حرّر بالجزائر في 21 شعبان عام 1444 الموافق 14 مارس
سنة 2023.
عبد المجيد تبون
7
مرسوم تنفيذي رقم 103-23 مؤْرّخ في 14 شعبان عام
4 الموافق 7 مارس سنة 2023 يتضمن إنشاء
الوكالة الوطنية لتحلية المياه وتنظيمها وسيرها.

إِنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير الوزير المكلف بالريء

- وبثناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
التجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤؤرخ في 22 جمادى
الأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن
القانون التو جيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية؛ المعدل.
لاسيما الباب الثالث منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
لأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤّرخ في 28 جمادى
لثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005 والمتعلق
بالمياه؛ المعدل والمتمم.
- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سئة 2007 والمتضمن النظام
لمحاسبي الماليء المعدل,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021

والمتضمن تعيين الوزير الأول2 شعبان عام 4 ه
5 مارس سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤرخ في
9 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996 والمتعلق
بكيفيات تعيين محافظى الحسابات فى المؤسسات العمومية
ذات الطابع الصناعي والتجاري ومراكز البحث والتنمية
وهيئات الضمان الاجتماعي والدواوين العمومية ذات الطابع
التجارى وكذا المؤسسات العمومية غير المستقلة.

يرسم ما يآأتي :

الفصل الأول

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء وكالة وطنية
لتحلية المياه وتحديد مهامها وتنظيمها وسيرها.

المادّة 2 : الوكالة الوطنية لتحلية المياه.؛ التى تدعى فى
صلب النص "الوكالة". وباختصار "8001 " مؤسسة عمومية
ذات طابع صناعي وتجاري, تتمتع بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالى.

تخضع الوكالة للقواعد المطبقة على الإدارة في علاقاتها
مع الدولة وتعد تاجرة في علاقاتها مع الغير.

المادّة 3: توضع الوكالة تحت وصاية الوزير المكلف
بالري.

المادّة 4: يحدد مقر الوكالة بمدينة الجزائر.

الفصل الثاني
المهام

المادّة 5 : الوكالة وسيلة لتنفيذ السياسة الوطنية فى
مجال تحلية المياه؛ و يهدف نشاطها إلى تدعيم القدرات
الوطنية في إنتاج المياه قصد توفير الأمن المائي.
وبهذه الصفة؛ تكلف الوكالة بالمهام الآتية :
- إنجاز واستغلال وضمان صيانة محطات تحلية الميا
والمنشآت والمعدات المتعلقة بهاء بالقيام بجميع الأعما
والعمليات التي تساهم في تحقيق هذا الغرضء
- القيام بكل الدراسات والتحاليل المتعلقة بتحلية المياه؛

- وضع المياه المنتجة على مستوى محطات تحلية المياه
تحت تصرف الهيئات المكلفة بتوزيع المياه.

- المساهمة فى إعداد الاستراتيجية الوطنية فى مجا
تحلية المياه؛

- مسك معلومات محينة لأحجام المياه المنتجة والسهر
على احترام نوعيتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- السهر على احترام القواعد والمعايير التقنية لتصميم
وبناء وتهيئة واستغلال منشآت تحلية المياه والمعدات
المتعلقة بهاء

- تشجيع البحث العلمي والإدماج الصناعي لفرع التحلية
في إطار إنجاز واستغلال محطات تحلية المياه. بالتنسيق
مع المؤسسات والهيئات المعنية.

- ترقية اللجوء إلى الإنتاج الوطني وإلى أداة التصميم
والإنتاج الوطني في إطار إنجاز واستغلال وصيانة محطات
تحلية المياه والمنشآت والمعدات المتعلقة بهاء

-إنشاء ونشر نشاط بحث / تطوير وضمان استغلال وإيداع
كل براءة اختراع ذات علاقة بموضوعهاء

- تقديم الخدمات والخبرات والاستشارات في مجال
تدخلها إلى الغير» ا

- جمع ومعالجة وحفظ وتوزيع المعطيات والمعلومات
والوثائق ذات الطابع الإحصائي والعلمي والتقني والاقتصادي
التي تتعلق بهدفهاء

- التنسيق مع الإدارات والهيئات المعنية بخصوص كل
الإجراءات اللازمة لإنجاز ومتابعة مشاريع تحلية المياه
والمنشآت والمعدات المتعلقة بهاء

- القيام بكل المهام الأخرى المتعلقة بتنفيذ البرنامج
الوطني لتحلية المياه.

المادّة 6 : تخوّل الوكالة. لتأدية مهامهاء القيام بما يأتي :

-إبرام كل صفقة أو عقد أو اتفاقية أو اتفاق مرتبط
- القيام بجميع العمليات الصناعية والتجارية والمالية
المتعلقة بنشاطاتهاء
- إنشاء فروع وأخذ مساهمات في أي شركة.
- تطوير التبادلات مع المؤسسات والهيئات الأجنبية
في مجال نشاطهاء طبقا للإجراءات والأنظمة المعمول بها.
الماذة 7 : تضمن الوكالة تبعات الخدمة العمومية طبقا
لبنود دفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.
الفصل الثالث
التنظيم والسير
المادّة 8 : يسيّر الوكالة مجلس إدارة؛ ويديرها مدير عام.
المادّة 9 : يصادق على التنظيم الداخلي للوكالة بموجب
قرار من الوزير المكلف بالري. بعد مداولة مجلس الإدارة.
القسم الأول
مجلس الإدارة
المادّة 10 : يتشكل مجلس الإدارة من :
- ممثل الوزير المكلف بالري؛ رئيساء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

لوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.

لوزير المكلف بالمالية؛

لوزير المكلف بالطاقة.

لوزير المكلف با

لوزير المكلف بالة

لوزير المكلف با

لوزير المكلف بالب
يحضر المدير العام للوكالة اجتماعات مجلس الإدارة

بصوت استشاري, ويتولى أمائتها.

يمكن مجلس الإدارة الاستعانة بكل شخص يمكنه أن يفيده
في أشغاله بحكم كفاءته.

المادّة 11 : يعين أعضاء مجلس الإدارة من بين شاغلي
لوظائف العليا.

ويتم تعيينهم لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.ء
بموجب قرار من الوزير المكلف بالري. بناء على اقتراح من
لسلطات التي يتبعونها.

و في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء,؛ يتم استخلافه حسب
لأشكال نفسهاء و يخلفه العضو الجديد المعين إلى غاية
انقضاء هذه العهدة.

تنتهي عهدة الأعضاء المعينين بحكم وظائفهم بانتهاء
هذه الوظائف.

المادّة 12 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتي :

- التنظيم الداخلي للوكالة وسيرها العام؛

-برامج النشاطات ومخططات العمل السنوية والمتعددة
السنوات للوكالة.

-مشاريع برامج الاستثمار وتهيئة وتجهيز وتوسيع
الوكالة.

- مشروع الميزانية للوكالة.

- مشروع النظام الداخلي للوكالة,

- الحصائل وحسابات النتائج,

-الاقتراضات.

-مخططات توظيف المستخدمين وتكوينهم؛

- الشروط العامة لإبرام الصفقات والاتفاقات والعقود
والاتفاقيات.

- تعيين محافظ أو محافظي الحسابات.

- تقرير عن نشاط السنة المنصرمة.

- قبول الهبات والوصاياء

- مشروع الاتفاقية الجماعية للوكالة.

2 شعبان عام 4ه
5 مارس سنة 2023 م

-مشاريع التبادل والشراكة مع المؤسسات والهيئات
الدولية.

- إنشاء الفروع وأخذ مساهمات في كل شركة.

- كل المسائل الأخرى المرتبطة بأهداف الوكالة التي يعرضها
عليه المدير العام.

المادّة 13 : يجتمع مجلس الإدارة بناء على استدعاء من
رئيسه في دورة عادية؛ مرتين (2) في السنة.

ويمكنه أن يجتمع في دورات غير عادية بناء على طلب من :

- رئيسه.؛ أو

- المدير العام للوكالة. أو

- ثلثي (3/2) أعضائه.

يحدد رئيس مجلس الإدارة جدول أعمال الاجتماعات بناء
على اقتراح المدير العام للوكالة.

المادّة 14 : ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول أعمال
الاجتماعات والوثائق المتعلقة بها إلى أعضاء مجلس الإدارة
قبل خمسة عشر (15) يوماء على الأقل. من تاريخ الاجتماع.
ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية دون
أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادّة 15 : لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلاّ بحضور
ثلثي (3/2) أعضائه. على الأقل, وإذا لم يكتمل النصاب. يعقد
اجتماع جديد في أجل الثمانية (8) أيام الموالية وتصح
مداولات مجلس الإدارة؛ حينئذ. مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة لأصوات
الأعضاء الحاضرين, وفي حالة تساوي عدد الأصوات. يكون
صوت الرئيس مرجحا.
المادّة 16 : تدوّن مداولات مجلس الإدارة في محاضر
تسجل في سجل مرقم ومؤشر عليه من طرف رئيس مجلس
الإدارة.
ترسل محاضر المداولات إلى السلطة الوصية للموافقة
عليهاء في الخمسة عشر (15) يوما الموالية لتاريخ الاجتماع؛
وتصبح مداولات مجلس الإدارة نافذة بعد ثلاثين (30) يوما
من إرسالهاء ما لم يِبلّغْ اعتراض صريح في غضون هذا الأجل.
القسم الثاني
المدير العام
المادة 17 : يعيّن المدير العام للوكالة بموجب مرسوم. بناء
على اقتراح من الوزير المكلف بالري.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.
المادّة 18: يتولى المدير العام إدارة الوكالة ويضمن
سيرها الحسن في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهما.
وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص. بما يأتي :

2 شعبان عام 4 ه
5 مارس سنة 2023 م

- تنفيذ قرارات مجلس الإدارة,

- تحضير اجتماعات مجلس الإدارة,

- تمثيل الوكالة أمام القضاء وفي جميع أعمال الحياة
المدنية؛

- تحضير مشروعي التنظيم والنظام الداخليين للوكالة.
- إعداد برامج نشاطات ومخططات عمل الوكالة,
- إعداد مشروع الميزانية للوكالة وحساباتهاء
-إبرام كل صفقة أو عقد أو اتفاقية أو اتفاق طبقا للتشريع

ءَ

والتنظيم المعمول بهماء

- التعيين في المناصب التي لم تتقرر بشأئها أي طريقة
أخرى للتعيين فيهاء
-ممارسة السلطة السلّمية على جميع مستخدمي الوكالة,

- إعداد التقرير السنوي عن نشاطات الوكالة الذي يرسله
إلى السلطة الوصية بعد المصادقة عليه من طرف مجلس
الإدارة.

المدير العام هو الآمر بصرف ميزائنية الوكالة. ويمكنه
تفويض إمضائه إلى مساعديه تحت مسؤوليته.

الفصل الرابع
أحكام مالية

المادّة 19 : تستفيد الوكالة من تخصيص أولي تمنحه إياها
الدولة ويحدد مبلغه بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالري.

المادّة 20: تفتح السنة المالية للوكالة في أول جانفي وتقفل
في 1ريسمبر من كل سنة.

تمسك محاسبة الوكالة حسب الشكل التجاري طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تطبق الوكالة قواعد المحاسبة العمومية على تسجيل
واستعمال الأموال التي تضعها الدولة تحت تصرفها.

الماذة 21 : تتضمن ميزانية الوكالة :

في باب الإيرادات :

- التخصيص الأولي الممنوح من طرف الدولة.

- مداخيل بيع المياه المنتجة على مستوى محطات
التحلية.

- مداخيل الخدمات المقدمة والمرتبطة بموضوعهاء

-مكافآت تبعات الخدمة العمومية التي أوكلتها الدولة
للوكالة طبقا لبنود دفتر الشروطء

-المساهمات والإعانات المحتملة من طرف الجماعات
المحلية.

- الهبات والوصاياء

-الاقتراضات؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- الإعانات المحتملة المقدمة من الهيئّات الوطنية والدولية
طبقا للإجراءات والتنظيمات المعمول بهاء

- عائدات توظيف أموال الوكالة.

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بنشاطات الوكالة.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

- كل النفقات الأخرى الضرورية لإنجاز مهامها.

المادّة 22 : تخضع الوكالة للرقابة المقررة وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 23 : تتم المراقبة والمصادقة على حسابات الوكالة
من طرف محافظ حسابات واحد أو أكثر يعين أو يعينون وفقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 24: يرسل المدير العام للوكالة الحصائل وحسابات
النتائج وقرارات تخصيص النتائج والتقرير السنوي عن
النشاط مرفقة بتقرير محافظ أو محافظي الحسابات إلى
الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالري. بعد مصادقة
مجلس الإدارة عليها. ْ

المادّة 25: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيَة .

حرّر بالجزائر في 14 شعبان عام 1444 الموافق 7 مارس
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

الملحق
دفتر شروط يتعلق بتبعات الخدمة العمومية للوكالة
الوطنية لتحلية المياه
المادّة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذاء إلى تحديد تبعات
الخدمة العمومية التي تكلف بها الوكالة وكذا شروط وكيفيات
تمويلها من طرف الدولة.
المادّة 2 : تكلف الوكالة, في إطار تبعات الخدمة العمومية
التي تكلف بها من طرف الدولة؛ بما يأتي :
- المساهمة في إعداد الاستراتيجية الوطنية في ميدان
تحلية المياه.
- القيام بكل الدراسات و التحاليل المتعلقة بتحلية المياه.
- تشجيع البحث العلمي والإدماج الصناعي لفرع التحلية
في إطار إنجاز واستغلال محطات تحلية المياه؛ بالتنسيق
مع المؤسسات والهيئات المعنية.
- جمع ومعالجة وحفظ وتوزيع المعطيات والمعلومات
والوثائق ذات الطابع الإحصائي والعلمي والتقني والاقتصادي
التي تتعلق بهدفها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

المادّة 3 : تتلقى الوكالة مكافأة من الدولة عن كل سنة
مالية مقابل تبعات الخدمة العمومية التى تضعها على
عاتقها بموجب دفتر الشروط.

المادّة 4 : ترسل الوكالة إلى الوزير المكلف بالري؛ قبل
تاريخ 30 أبريل من كل سنة, تقييما عن المبالغ التي ينبغي
أن تمنح لها لتغطية الأعباء الناجمة عن تبعات الخدمة
لعمومية المحددة لها بموجب دفتر الشروط هذا.

المادّة 5: تحدد مخصصات الاعتمادات طبقا للتنظيم
لمعمول به؛ وتسجل في ميزانية الوزارة الوصية؛ وتدفع
للوكالة طبقا للإجراءات المقررة في هذا الشأن.

المادّة 6 : يجب على الوكالة إرسال تقرير عن استخدام
لتخصيصات مرفوقا بتقرير النشاط وتقرير محافظ
لحسابات إلى و زير المالية والوزير الوصي في نهاية كل
سنة مالية.

7

