9 شعبان عام 4 ه
2 مارس سنة 2023 م

مرسوم تنفيذي رقم 99-23 موَرّخ في 12 شعبان عام
4 الموافق 5 مارس سنة 2023, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 143-97 المؤرخ في 23
ذي الحجة عام 1417 الموافق 30 أبريل سنة 1997
الذي يحدّد شكل ومحتوى البطاقة المهنية
للحرفي والمستخرج من سجل الصناعة التقليدية
والحرف.

إن الوزير الأوّل»
- بناء على تقرير وزير السياحة والصناعة التقليدية,

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأوّل»؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 143-97 المؤرخ في
3 ذي الحجة عام 1417 الموافق 30 أبريل سنة 1997 الذي
يحدّد شكل ومحتوى البطاقة المهنية للحرفي والمستخرج
من سجل الصناعة التقليدية والحرف,ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي يحدد
صلاحيات و زير السياحة والصناعة التقليدية؛ المعدّل

والمتمّم؛

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 143-97 المؤرخ في 23
ذي الحجة عام 1417 الموافق 30 أبريل سنة 1997 الذي يحدّد
شكل ومحتوى البطاقة المهنية للحرفي والمستخرج من
سجل الصناعة التقليدية والحرف.

المادّة 2 : تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 143-97 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1417 الموافق 30
أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :9 شعبان عام 4 ه
2 مارس سنة 2023 م

"المادة 2: تعد البطاقة المهنية للحر في من مادة البلاستيك
(متعدد كلوريد الفينيل ( 11770 )) بيضاء اللون, ذات وجهين.
بمقياس 8.6 سم 54 سم؛ وفق النموذج الملحق بهذا
المرسوم".

المادّة 3: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 143-97
المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1417 الموافق 30 أبريل سنة 1997
والمذكور أعلاه. بمواد 2 مكرر و2 مكرر 1 و2 مكرر2 و2 مكرر
3 مكرر 4و2 مكرر5؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 2 مكرر : تدرج في الوجه الأمامي للبطاقة المهنية
للحرفى المذكورة فى المادة 2 أعلاه؛ البيانات الآتية :

- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- غرفة الصناعة التقليدية والحرف ل

- العلم الوطني في الجانب الأيمن لأعلى البطاقة؛
- عنوان البطاقة باللون الأحمر : البطاقة المهنية للحر فيء
- رقم التسجيل.

- رقم التعريف الوطني؛

-الاسمء

-اللقبء

- تاريخ ومكان الميلاد؛

- عنوان النشاطء

- تاريخ الإصدار وتاريخ الانتهاء (في نفس السطر)؛

-حيز مخصص للصورة الشمسية للحرفي في الجانب

الأيسرء

- شريط باللون الأخضر في أسفل البطاقة يحمل عبارة :
"هذه البطاقة للاستعمال الشخص. فقطء فى حالة ضياعها
يطلب من صاحبها إبلاغ مصالح غرفة الصناعة التقليدية
والحرف المختصة إقليميا في أقرب الأجال".

"المادة 2 مكرر 1 : تدرج في الوجه الخلفي للبطاقة المهنية
للحر في المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ البيانات الآتية :

- رمز النشاط وتاريخ التسجيل (في نفس السطر)؛
-النشاطء

- كيفية ممارسة النشاط؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- بيانات أخرى (حالات تغيير النشاط و/أو تغيير عنوان
النشاط و/أو حرفي أجنبي...)؛

-الإمضاءء؛

- رمز الاستجابة السريعة فى الجانب الأيسر ء

- شريط المعلومة المقروءة آلياء فى الأسفل".

"المادة 2 مكرر 2 : يحتوي رمز الاستجابة السريعة المذكور
فى المادة 2 مكرر1 أعلاه. على معطيات ومعلومات مشفرة.؛
خاصة بالحر في والنشاط الممارس. مرفقة بالإمضاء؛ وتتم
قراءته بي جهاز مزود بنظام التقاط الصورء بواسطة تطبيق
قارئ للرمز.

يحتوي شريط المعلومة المقروءة آليا ذو الثلاثة أسطر
المذكور فى المادة 2مكرر 1 أعلاه. على معطيات ومعلومات
مشفرة حول الحر في؛ وتتم قراءته بوا سطة قارئ ! لكتروني

1

خاص".

"المادة 2 مكرر 3 : تتم عملية تحيين المعلومات الموجودة
في الرمزين المذكورين في المادة 2 مكرر 1 أعلاه؛ بانتظام
من طرف غرف الصناعة التقليدية والحرف".

"المادة 2 مكرر4 : تحدّد مدة صلاحية البطاقة المهنية
للحرفي بخمس (5) سنوات ابتداء من تاريخ إصدارها".

"المادة 2 مكرر5 : تكلّف الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية
والحرف بإعداد وإصدار البطاقة المهنية للحرفي.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار من الوزير
المكلّف بالصناعة التقليدية".

المادة 4 : تظل البطاقة المهنية للحرفى المعدّة طبقا
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 143-97 المؤرخ في 23 ذي الحجة
عام 1417 الموافق 30 أبريل سنة 1997 والمذكور أعلاه. سارية
المفعول لمدة سنتين (2), ابتداء من تاريخ نشر هذا المرسوم
فى الجريدة الرسمية.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 12 شعبان عام 1444 الموافق 5 مارس
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

9 شعبان عام 1444 ه

2 : نه ذائودئة/ 15
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 2 مارس سنة 2023م

الوجه الأمامي

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

غرفة الصناعة التقليدية والحرف ل ...

00>000000000>000000>000000>>>>

00000000000000000>000000>>>>

>>>>>>>>> الاتاتاقاتاال>لغغففهد

9 شعبان عام 4 ه
2 مارس سنة 2023 م

