9 شعبان عام 4 ه
2 مارس سنة 2023 م

مرسوم تنفيذي رقم 100-23 مؤرّخ في 12 شعبان عام
4 الموافق 5 مارس سنة 2023, يحدد كيفيات
تسديد مبلغ الخدمات العلاجية من طرف الأشخاص
الأجانب على مستوى الهياكل والمؤسسات العمومية
للصحة.

إن الوزير الأوّل»

-بناء على تقرير وزير الصحة.

-وبناء على الدستور , لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام 1416
الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة,
المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 11-08 المؤرخ في 21 جمادى الثانية
عام 1429 الموافق 25 يونيو سنة 2008 والمتعلق بشروط
دخول الأجانب إلى الجزائر وإقامتهم بها و تنقلهم فيهاء

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعدل
والمتمم؛ لا سيما المادة 300 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمّن

تعيين الوزير الأوّل»؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في
5 ني الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي

يحدّد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 106-14 المؤرّخ في
0 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014
والمتضمّن وضع النظام المعلوماتي لمحاسبة التسيير في
المؤسسات العمومية للصحة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
تسديد مبلغ الخدمات العلاجية من طرف الأشخاص الأجانب
على مستوى الهياكل والمؤسسات العمومية للصحة, تطبيقا
لأحكام المادة 300 من القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال
عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.

المادّة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص الأجانب
غير المتعاقدين في مجال الضمان الاجتماعي, المستفيدين من
خدمات علاجية على مستوى الهياكل والمؤسسات العمومية

تخص الخدمات العلاجية المذكورة فى الفقرة الأولى أعلاه؛
كل الأعمال العلاجية.؛ لاسيمامنها العلاجات الشفائية
والوقائية وأعمال التشخيص والاستكشاف الوظيفى
لتدخلي وكذا العلاجات عالية التخصص والعلاجات بصفة

خارجية.

المادّة 3: دون الإخلال بأحكام الاتفاقيات الدولية والاتفاقات
والبروتوكولات الثنائية والمتعددة الأطراف المعمول بها فى
مجال التغطية الصحية,؛ يتم الحصول على العلاجات من
طرف الأشخاص الأجانب غير المتعاقدين على مستوى الهياكل
والمؤسسات العمومية للصحة. مقابل تسديد مبلغ يغطي
مصاريف الخدمات العلاجية مع تسليم وصل تسديد.

المادّة 4: تحدد مبالغ الخدمات المنصوص عليها في

المادة 2 أعلاه, و كذا تحيينها بموجب قرار من الوزير المكلف
بالصحة.

الماذة 5 : يتم تسديد مبلغ الخدمات العلاجية بكل وسيلة.
ويعاين الإيرادات ويقبضها الوكيل المحاسب للهيكل أو
المؤسسة العمومية للصحة المعنية وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادّة 6 : تكون الخدمات المقدمة محل سند إيرادات.

يوقّع سند الإيرادات الذي يجب أن يكون محتواه مطابقا
للتنظيم المعمول به. وجوبا الآمر بالصرف للهيكل أو
المؤسسة العمومية للصحة المعنية.

المادة 7: يجب أن تقيد الإيرادات الناتجة عن الخدمات
العلاجية المقدمة للأشخاص الأجانب في سجل خاص مرقم
ومؤّشر عليه من طرف مدير الهيكل أو المؤسسة العمومية

المادة 8 : ودع الإيرادات المذكورة في المادة 7 أعلاه؛ في
حساب ودائع أموال خزينة الهيكل أو المؤسسة العمومية
للصحة المعنية وتخصص مباشرة فى الفصل المعنون
"الإيرادات الناتجة عن نشاط المؤسسة". ‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادّة 9 : يمكن الأشخاص الأجانب الطالبين خدمات
علاجية على التراب الوطني أو انطلاقا من الخارج أن يستفيدوا
من التكفل على مستوى الهياكل و المؤسسات العمومية
للصحة بعد تسديد مبالغ هذه الخدمات بالعملة الوطنية أو
الأجنبية. حسب كيفيات تحدد بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلّف بالمالية والوزير المكلّف بالصحة.

المادّة 10 : لا يمكن أن يشكل عدم تسديد مبلغ الخدمات
العلاجية من طرف الأشخاص الأجانب بدون دخل عائقا لتقديم
العلاجات الاستعجالية.

تتم تسوية حالات عدم تسديد مبلغ الخدمات العلاجية من
طرف الأشخاص الأجانب المستفيدين من هذه العلاجات وفقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 11 : يعيّن على الهياكل والمؤسسات العمومية
للصحة تبليغ مديرية الصحة والسكان للولاية التابعين
لها بجدول عن التكفّل بالأشخاص الأجانب المستفيدين
وجنسيتهم ووضعيتهم ومبلغ الخدمات العلاجية المقدمة.

تكلف مديرية الصحة والسكان للولاية بإرسال. دورياء
إلى المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصحة. التقارير
المتعلقة بالتكفل بالأشخاص الأجانب المستفيدين من
العلاجات على مستوى الهياكل والمؤسسات العمومية

للصحة
المادّة 12 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم؛ عند
الحاجة؛ بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلّف بالصحة.
المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.
حرّر بالجزائر في 12 شعبان عام 1444 الموافق 5 مارس
سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
7
