
- نبيلة شيبان.؛ ممثلة الوزير المكلّف بالعمران.
(الباقي بدون تغيير) ا
7
قرار مؤْرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 17
جانفي سنة 2023 يعدّل القرار المؤرّخ في 4 ربيع
الأول عام 1443 الموافق 11 أكتوبر سنة 2021

والمتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه الحظيرة
الوطنية لتازة (ولاية جيجل).

بموجب قرار مؤٌرّخ في 24 جمادى الثانية عام 1444 الموافق
7 جانفي سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 4 ربيع الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

عام 3 الموافق 11 أكتوبر سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس توجيه الحظيرة الوطنية لتازة (ولاية جيجل)؛
المعدّل. كما يأتى :

17

- الهاشمي حلاج, ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

- فاروق بوسالم. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية

- عمر سايح جبور. ممثل الوزير المكلّف بالصيد البحري
والمنتجات الصيدية؛

1

(الباقي بدون تغيير) ا
7

قرار مؤْرّخ في 9 رجب عام 1444 الموافق 31 جانفي سنة
3. يعدّل القرار المؤَرّخ في 3 رجب عام 1442
الموافق 15 فبراير سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة ديوان تنمية الزراعة الصناعية
بالأراضي الصحراوية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 9 رجب عام 1444 الموافق 31
جانفي سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 3 رجب عام 1442
الموافق 15 فبراير سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة ديوان تنمية الزراعة الصناعية بالأراضي
الصحراوية, المعدّل. كما يأتى :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المحكمة الدستورية

