
عبد المجيد تبون
7

مرسوم تنفيذي رقم 93-3 مؤْرّخ في 12 شعبان عام 1444
الموافق 5 مارس سنة 2023, يحدد شروط وكيفيات
استفادة الموظفين من عطلة لإنشاء مؤسسة.

إنّ الوزير الأول
- بناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141 (الفقرة

2) منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

لقانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
الاجتماعية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية , المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 206 مكرر إلى 206
مكرر 7 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006, المتمّم.؛ والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات استفادة
الموظفين من عطلة غير مدفوعة الراتب لإنشاء مؤسسة. التى
تدعى فى صلب النص "العطلة".

المادّة 2: يجب على الموظف الراغب فى الاستفادة من
الحق فى العطلة أن يستوفى الشروط الآتية :

- أن يقل ستّه عن خمس وخمسين (55) سنة كاملة عند
تاريخ إيداع الطلب.

- أن يثبت أقدمية خمس (5) سنوات بصفة موظف.

- أن يتعهد بالالتزام بقواعد المنافسة النزيهة وعدم الإضرار
بإدارته المستخدمة.

المادّة 3 : تمنح العطلة للموظف مرة واحدة خلال حياته
المهنية لمدة سنة واحدة (1). ويمكن تمديدهاء بصفة استثنائية.
لمدة ستة (6) أشهر على الأكثر.

المادّة 4: يستثنى من الاستفادة من العطلة؛ الموظفون
المنتمون للأسلاك الخاصة فى :
- الأمن الوطني»
لحماية المدنية.
إدارة السجون.
إدارة الجمارك.
إدارة الغابات.
أمن الاتصالات السلكية واللاسلكية.
لمواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية.
لأعوان الدبلوماسيين والقتنصليين.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادّة 5 : يجب على الموظف الراغب في الاستفادة من
لعطلة تقديم طلب إلى مستخدمه قبل ثلاثة (3) أشهر . على
لأقل, من التاريخ المقرر للاستفادة من العطلة. مقابل وصل
ستلام.

يجب أن يحدد طلب العطلة طبيعة نشاط المؤسسة المراد
إنشاؤها وتاريخ بداية العطلة ويكون مرفوقا بالوشائق
والمبررات التى تثبت أن الموظف قد باشر إجراءات إنشاء
لمؤسسة, وكذا بالتعهد المذكور في المادة 2 أعلاه.

الماذة 6 : يتعيّن على الإدارة المستخدمة الرد على طلب
لموظف للاستفادة من العطلة؛ فى أجل لا يتعدى شهرا واحدا
(1) ابتداء من تاريخ إيداع الطلب, وتبليغه إِمّا بالموافقة على
ستفادته من العطلة, وإمًا بتأجيل الموافقة على طلبه لمدة
لا تتجاوز ثلاثة (3) أشهر , وإما بالرفض المعلل, بعد أخذ رأي
للجنة الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة. ‎١‏

المادة 7: يمكن الموظف, فى حالة رفض طلبه فى الاستفادة
من العطلة, أن يقدم في أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من
تاريخ تبليغه قرار الرفض, تظلّما لدى السلطة السلّمية التي
يجب عليها البت فيه في أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء
يخ إيداع التظلم.

المادّة 8 : إذا لم يتمكن الموظف من إنجاز مشروعه خلال
فترة العطلة. يمكنه أن يطلب خلال أجل شهر واحد (1) على
الأقل قبل تاريخ نهاية عطلته. حسب نفس الكيفيات
المنصوص عليها بالنسبة للطلب الأول :

- إِمًّا تمديد عطلته بصفة استثنائية من أجل مواصلة إنجاز

مشروعه في حدود ستة (6) أشهر ء

من تاري

- إمّا إعادة إدماجه في رتبته الأصلية
يعاد إدماجه في التاريخ المقرر لنهاية عطلته بقوة القانون.
ولو كان زائدا عن العدد؛ء ويحتفظ بحقوقه المكتسبة عند
تاريخ وضعه في العطلة؛ لا سيما منها الأقدمية المطلوبة
للترقية في الدرجة وفي الرتبة وكذا في التقاعد
المادّة 9 : في حالة ما إذا أنجز الموظف مشروعه أو إذالم
يطلب إعادة إدماجه في أجل شهر واحد (1) على الأقل قبل
نهاية العطلة, تنهى علاقة عمله ويشطب من قائمة مستخدمي

إدارته.

وفي هذه الحالة.

الماذة 10 : يمكن المستخدم إنهاء العطلة, بعد أخذ ر أي
اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة. إذا تبين بعد
القيام بالتحقيقات الإدارية اللازمة بالتنسيق مع المؤسسات
والهيئات المؤهلة,؛ أن استفادة الموظف من العطلة كانت
لأغراض أخرى غير إنشاء مؤسسة.

المادّة 11 : للموظف المستفيد من العطلة الحق فى الأداءات
العينية المتعلقة بالتأمين على المرض في نظام الأجراء؛ في

حدود سنة مدنية واحدة (1).
و يه و

9 شعبان عام 4 ه
2 مارس سنة 2023 م

يمكن الموظف ‎.٠‏ في حالة التمديد الاستثنائي لعطلته.
الاستفادة من هذه الأداءات العينية في حدود هذه الفترة؛
شريطة دفع اشتراكات تعويضية شهرية تحسب على أساس
نسبة 13 96 من الأجر الوطنى الأدنى المضمون.

المادّة 12 : توضح كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم؛
عند الحاجة؛ بموجب تعليمة من السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 شعبان عام 1444 الموافق 5 مارس
سنة 2023.

آيمن بن عبد الرحمان
7
