5 شعبان عام 4 ه
8 مارس سنة 2023 م

مرسوم رئاسي رقم 108-23 مؤَرّخ في 14 شعبان عام
4 الموافق 7مارس سنة 2023, يتضمن تحويل
اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع تحت
تصرف وزير المجاهدين وذوي الحقوق.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
المجاهدين وذوي الحقوق»

- وبناء على الدستور. لاا سيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة؛ بموجب قانون المالية لسنة 2023

الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14-23 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023

والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة؛ بموجب قانون المالية لسنة 2023

الموضوعة تحت تصرف وزير لمجاهدين وذوي الحقوق»

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره أربعون مليون ديثار
(40.000.000 دج)؛ كرخص التزام واعتمادات دفع؛ مقيّد في
"الاعتمادات المالية غير المخصصة" وفي الباب السابع
"النفقات غير المتوفّعة".؛ المسيّرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2023 مبلغ قدره أربعون
مليون دينار (40.000.000دج). كرخص التزام واعتمادات دفع؛
يقيّ في برنامج "التراث التاريخي والثقافي"؛ وفي البرنامج
الفرعي "حماية الرموز والمآثر التاريخية" و في الباب الرابع
"نفقات التحويل"؛ لمحفظة برامج وزارة المجاهدين وذوي
الحقوق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير المجاهدين وذوي
الحقوق,؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 4 شعبان عام 1444 الموافق 7 مارس
سنة 2023.
عبد المجيد تبون
7
