الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرّم عام
1 الموافق 15 غشضت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15 رمضان عام
0 الموافق 23 ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2000, المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 89 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022, لا سيما المادة 181 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأوّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضقن
تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 181 من القانون رقم
61 المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 30
ديسمبر سنة 2021 والمتضمن قانون المالية لسنة 2022,
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات تسيير حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-051 الذي عنوانه "صندوق
تخصيص الرسوم المخصصة للمؤسسات السمعية

المادّة 2 : يفتح في كتابات الخزينة حساب التخصيص
لخاص رقم 302-051 الذي عنوانه "صندوق تخصيص
لرسوم المخصصة للمؤسسات السمعية البصرية".

الوزير المكلف بالاتصال هو الآمر الرئيسى بصرف هذا
لحساب.

المادّة 3: يقيّد في حساب التخصيص الخاص رقم 302-051,
ما يأتى :

في باب الإيرادات :

- حاصل الرسوم المحصلة عن أجهزة البث الإذاعي
والتلفزي واستعمالهاء

- الإتاوة على هوائيات استقبال البرامج
طريق الأقمار الصناعية.

ج المتلفزة عن

في باب النفقات :

- مساهمة للمؤسسات السمعية البصرية العمومية.

2 شعبان عام 4 ه

تحدد قائمة الإيرادات والنفقات المسجلة في هذا الحساب
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالاتصال.

المادة 4: تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-051 الذي عنوانه "صندوق تخصيص الرسوم
المخصصة للمؤسسات السمعية البصرية" بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف
بالاتصال.

يعد الآمر بالصرف برنامج عمل يحدد فيه الأهداف المسطرة
وكذا آجال الإنجاز.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 11 شعبان عام 1444 الموافق 4 مارس
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان
7
