الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

مرسوم تنفيذي رقم 113-23 موَرّخ في 16 شعبان
عام 1444 الموافق 9 مارس سنة 2023, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز محطات الفصل ومحطات الوصول
والمنشآت الملحقة للقناة المتعددة المواد التي
تربط مستودع الوقود بالعلمة (ولاية سطيف)
بمستودع الوقود بسيدي رزين (ولاية الجزائر).

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23 رمضان عام
4 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن النظام العام
للغابات. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤال عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذى يحدد القواعد المتعلقة
بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتثم.

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة
عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق بحماية
الساحل وتثمينه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية البيئة
فى إطار التنمية المستدامة, المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2005, لا سيما المادة 65 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم
نشاطات المحروقات؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

5 شعبان عام 4ه
8 مارس سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7
صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم.؛ الذي
يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-21 المؤرخ في
4 شوال عام 2 الموافق 26 مايو سنة 2021 الذي يحدد
إجراءات الحصول على رخص إنجاز هياكل نقل المنتوجات
البترولية بواسطة الأنابيب.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من القانون
رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991, المتشم والمذكور أعلاه. وطبقا لأحكام المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7 صفر عام
4 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمّم والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية
للعملية المتعلقة بإنجاز محطات الفصل ومحطات الوصول
والمنشآت الملحقة للقناة المتعددة المواد التى تربط
مستودع الوقود بالعلمة (ولاية سطيف) بمستودع الوقود
بسيدي رزين (ولاية الجزائر)؛ نظرا لطابع البنى التحتية
ذات المنفعة العامة والبعد الوطني والاستراتيجي لهذه
العملية.

الماذة 2 : تنجز محطات الفصل و محطات الوصول
والمنشآت الملحقة للقناة المتعددة المواد المذكورة فى المادة
الأولى أعلاه. على وعاء عقاري تبلغ مساحته الإجمالية أربعة
وأربعين (44) هكتارًا وثمانية وثلاثين (38) آراء محددة وفقا
للمخططات الملحقة بأصل هذا المرسوم.

المادّة 3: تخضع الأملاك العقارية الخاصة و/أو الحقوق
العينية العقارية التي تستخدم كرحاب لإنجاز العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ لنزع الملكية من أجل
المنفعة العمومية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 4: يخص قوام الأشغال الملتزم بها إنجاز محطات
الفصل ومحطات الوصول والمنشآت الملحقة للقناة
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. بطول قدره ثلاثمائة
وعشرون (320) كيلومتراء مع المنشآت الممركزة التي
تعبر أقاليم الولايات المعنية. بسعة قدرها ستة (6) ملايين
متر مكب (م3) للسنة. من مواد متعددة.لاسيمامنها
المازوت والبنزين.

المادّة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات المالية الضرورية
لتعويض المعنيين بعملية نزع الأملاك العقارية و/أو
الحقوق العينية العقارية اللازمة لإنجاز العملية المذكورة
في المادة الأولى أعلاه. و تودع لدى الخزينة العمومية.5 شعبان عام 4 ه
8 مارس سنة 2023 م

المادّة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 شعبان عام 1444 الموافق 9 مارس
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان
7

