
7

مرسوم تنفيذي رقم 104.23 مؤْرّخ في 14 شعبان عام
4 الموافق 7 مارس سنة 2023 يعدّل المرسوم
التنفيذي رقم 256-05 المؤرّخ في 13 جمادى الثانية
عام 1426 الموافق 20 يوليو سنة 2005 والمتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية للدراسات ومتابعة إنجاز
الاستثمارات في السكك الحديدية.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على التقرير المشترك بين الوزير المكلف بالنقل
والوزير المكلف بالأشغال العمومية والمنشآت القاعدية.

- وبثاء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
لمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 256-05 المؤرخ في
3 جمادى الثانية عام 1426 الموافق 20 يوليو سنة 2005
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للدراسات ومتابعة إنجاز
الاستثمارات في السكك الحديدية. المعدّل والمتمّم؛

يرسم ما يآأتي :
المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 256-05 المؤّرخ في 13 جمادى الثانية

2 شعبان عام 4ه
5 مارس سنة 2023 م

عام 1426 الموافق 20 يوليو سنة 2005 والمتضمن إنشاء
الوكالة الوطنية للدراسات ومتابعة إنجاز الاستثمارات فى
السكك الحديدية. المعدّل والمتقم. ‎١‏

المادّة 2: تعدّل أحكام المواد 2 و8 و11 من المرسوم التنفيذي
رقم 256-05 المؤرخ في 13 جمادى الثانية عام 1426 الموافق
0 يوليو سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يآتي :

"المادّة 2: توضع الوكالة تحت وصاية الوزير المكلف
بالأشغال العمومية والمنشاآت القاعدية".

"المادّة 8 : تكلف الوكالة بالقيام باستلام المباني والمنشآت
القاعدية للسكك الحديدية؛ حسب المقاييس والقواعد الفنية.
وتحويلها إلى الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.
المكلفة بتسييرها وفقا للشروط والكيفيات المحددة بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالنقل والوزير المكلف
بالأشغال العمومية والمنشآت القاعدية".

"المادّة 11 : يتكون مجلس الإدارة من :

- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية والمنشآت
القاعدية؛ رئيساء

- ممثل وزارة الدفاع الوطنيء

-ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية والتهيئة

لوزير المكلف بالمالية.

لوزير المكلف بالنقل.

لوزير المكلف بالفلاحة.

لوزير المكلف بالبيئة.

لوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛

الوزير المكلف بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

-المدير المكلف بمنشآت السكك الحديدية بوزارة الأشغال
العمومية والمنشآت القاعدية.,

- المدير المكلف بالتخطيط بوزارة الأشغال العمومية
والمنشآت القاعدية,

- ممثلين (2) عن عمال الوكالة.

يشارك المدير العام للوكالة في اجتماعات المجلس بصوت
استشاري.

يمكن المجلس أن يستعين بأي شخص من شأنه بحكم
كفاءته أن ينيره فى مداولاته حول المسائل المدرجة فى جدول
الأعمال. ‎١ ١‏

تتولى الوكالة أمانة المجلس.2 شعبان عام 4 ه
5 مارس سنة 2023 م

يعين أعضاء المجلس بموجب قرار من الوزير المكلف
بالأشغال العمومية والمنشآت القاعدية لمدة ثلاث (3) سنوات.
بناء على اقتراح من الوزراء الذين يتبعونهم.
في حالة انقطاع عضوية أحد أعضاء المجلس, يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسها للمدة المتبقية من العضوية".
المادّة 3 : تستبدل تسمية "النقل" بتسمية " الأشغال
العمومية والمنشآت القاعدية" في أحكام المواد 15 و16 و18
و20 من المرسوم التنفيذي رقم 256-05 المؤرخ في 13 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 20 يوليو سنة 2005 والمذكور
أعلاه؛ و في أحكام المادة 5 من دفتر الشروط الخاص بتبعات
الخدمة العمومية الملحق به.
المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 14 شعبان عام 1444 الموافق 7 مارس
سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
7
