2صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية والخاصة
التابعة للدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 68-15 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 11 فبراير سنة 2015
والمتضمن التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز مراكز نقل الكهرباء ذات الضغط العالي والعالي جداء

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من القانون رقم
12-4 المؤَرّخ في 23 رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو
سنة 1984 والمتضمن النظام العام للغابات. المعدل والمتمم؛
يهدف هذا المرسوم إلى إلغاء تصنيف قطعة أرض تابعة
لغابة الأملاك الوطنية أولاد زايد بلدية أولاد ادريس, ولاية
سوق أهراس. موجهة لإنجاز مركز كهربائي.

المادّة 2 : تحدد قطعة الأرض المذكورة فى المادة الأولى أعلاه
التي تبلغ مساحتها ستة 6) هكتارات وثمانية وثلاثين (38)
آا وثمانية وثمانين (88) سنتياراء طبقا للمخطط الملحق
بأصل هذا المرسوم.

المادّة 3: يجب الحفاظ على المساحات المشجرة الموجودة
في قطعة الأرض, موضوع هذا المرسوم. وحمايتها.

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في 12 شعبان عام 1444 الموافق 5 مارس
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

