(الباقي بدون تغيير) ...
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤَرّخ في 23 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 17
ديسمبر سنة 2022, يعدل القرار المؤْرّخ في 19 شؤّال
عام 1442 الموافق 31 مايى سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطني
للأراضي الفلاحية.

بموجب قرار مؤَرّخ في23 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
7 ديسمبر سنة 2022, يعدل القرار المؤْرّخ في 19 شال عام
2 الموافق 31 مايو سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الديوان الوطنى للأراضى الفلاحية. المعدّل.
كما يأتي : ‎١ ١‏

"- وحيد تفياني, ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية.؛

١

(الباقي بدون تغيير) 1
7

