قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

قرار مؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1444 الموافق
1 جانفي سنة 2023, يعدل القرار المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 10 جانفي
سنة 2022 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
للتسمية أو إعادة التسمية.

بموجب قرار مؤرخ في 28 جمادى الثانية عام 1444 الموافق
1 جانفى سنة 2023 يعدل القرار المؤرخ فى 7 جمادى الثانية
عام 1443 الموافق 10 جانفي سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة الوطنية للتسمية أو إعادة التسمية.

(بدون تغيير حتى)
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- قرمية فرية؛ ممثلة الأمين العام للمنظمة الوطنية

قرار مؤْرّخ في 8 رجب عام 1444 الموافق 30 جانفي سنة
3. يعدّل القرار المؤَرّخ في 21 ذي القعدة عام
1 الموافق 13 يوليوى سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد
لخنشلة

بموجب قرار مؤَرّخ في 8 رجب عام 1444 الموافق 30
جانفي سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 21 ذي القعدة عام
1 الموافق 13 يوليو سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد لخنشلة. كما يأتي :

17

... (بدون تغيير حتى) المالية؛

- لوصيف توفيق. ممثل وزير الشؤون الدينية
والأوقاف.

- زواوي اليزيد؛ ممثل وزير الشباب والرياضة.

1

(الباقي بدون تغيير) ا2 شعبان عام 4 ه
5 مارس سنة 2023 م

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

