أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 105-23 مؤَرّخ في 14 شعبان عام
4 الموافق 7 مارس سنة 2023 يعدل ويتمم

المرسوم التنفيذي رقم 326-20 المؤرخ في 6 ربيع
الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020
والمتضمن مهام اللجنة الاقتصادية القطاعية
المشتركة للأدوية وتشكيلها وتنظيمها وسيرها.

إنّ الوزير الأوّلء

- بناء على تقرير الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية.؛

- وبناء على الدستور, لاا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤَرّخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلّق بالصحة. المعدل
والمتمم؛ لا سيما المادة 234 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمّن تعيين الوزير الأوّل,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 190-19 المؤرّخ في
0 شوال عام 1440 الموافق 3 يوليو سنة 2019 الذي يحدد
مهام الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية وتنظيمها وسيرهاء
المعدّل والمتقّم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 271-20 المؤرّخ في
1 صفر عام 2 الموافق 29 سبتمبرسنة 0 الذي يحدد
صلاحيات و زير الصناعة الصيدلانية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 326-20 المؤَرّخ في 6
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020
والمتضمّن مهام اللجنة الاقتصادية القطاعية المشتركة
للأدوية وتشكيلها وتنظيمها وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
أحكام المواد 3 و6 و13 من المرسوم التنفيذي رقم 326-20
المؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة
0 والمتضمن مهام اللجنة الاقتصادية القطاعية المشتركة
للأآدوية وتشكيلها وتنظيمها وسيرهاء كما يأتي :

"المادّة 3: تتشكل اللجنة كما يأتي :

- ممثلان (2) عن الوزير المكلّف بالمالية (المديرية العامة
للجمارك والمديرية العامة للضرائب).

يتعيّن على أعضاء اللجنة والخبراء الذين تستعين بهم
للجنة أن يوقّعوا ويقدموا كل سنة لهذا الغرض التزاما
كتابيا يتضمن التصريح عن كل تعارض مصالح وكذا في كل
مرة يجدون أنفسهم في وضعية تعارض المصالح خلال سنة
لنشاطء طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما".

تبلغ قرارات اللجنة من طرف المصالح المختصة للوكالة
لوطنية للمواد الصيدلانية إلى المؤسسة الصيدلانية صاحبة
لطلب في أجل ثمانية (8) أيامٍ في نسخة ورقية وكذا بطريقة
إلكترونية مؤْمّنة عن بعد وفقا للإجراءات المحددة من طرف
لمصالح المختصة للوزارة المكلفة بالصناعة الصيدلانية.

يمكن المؤسسة الصيدلانية صاحبة الطلب أن تقدم طعت
في أجل لا يتجاوز ثلاثين (30) يوما من تاريخ تبليغ قرار

وفى حالة تمسك اللجنة بقرارهاء فإنه يتعيّن على المؤسسة
لصيدلانية الامتثال في أجل ثلاثين (30) يوما".

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 14 شعبان عام 1444 الموافق 7 مارس
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمانالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

