
7

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 2 رجب عام 1444
الموافق 24 جانفي سنة 2023 يتضمن إنشاء مصلحة
مشتركة للبحث لدى المدرسة العليا في العلوم
البيولوجية بوهران.

إن وزير المالية.

وو زير التعليم العالي والبحث العلمي»2 شعبان عام 1444 ه

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرّخ في
4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤَرّخ في
2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدّد
مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي
وتنظيمها وسيرهاء لاسيما المادة 12 منه.

- وبمقتضى لمرسوم التنفيذي رقم 13 -77 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 304-17 المؤرخ في
2 صفر عام 1439 الموافق 22 أكتوبر سنة 2017 والمتضمن
تحويل المدرسة التحضيرية في علوم الطبيعة والحياة
بوهران إلى مدرسة عليا في العلوم البيولوجية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 2329 المؤرخ
في 12 ذي الحجة عام 1440 الموافق 13 غشت سنة 2019 الذي
يحدد مهام الوكالات الموضوعاتية للبحث وتنظيمها وسيرهاء
لمتمم؛

- وبعد الاطلاع على رأي اللّجنة القطاعية الدائمة للبحث
لعلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم العالي والبحث
لعلمى.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
لتنفيذي رقم 203-12 المؤّرّخ في 2 رمضان عام 1433 الموافق
1 يوليو سنة 2012 الذي يحدد مهام المصالح المشتركة
للبحث العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء تنشاً

مصلحة مشتركة للبحث في شكل أرضية تكنولوجية في
الجينوميك لدى المدرسة العليا في العلوم البيولوجية بوهران.

المادة 2 : تحدّد المؤسسات التي تعتبر طرفا بالنسبة
للأرضية التكنولوجية في الجينوميك المذكورة في المادة
الأولى أعلاه. كما يأتي :

- جامعة وهران للعلوم والتكنولوجياء

- جامعة مستغائم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- المدرسة العليا للفلاحة مستغائم.

- الوكالة الموضوعاتية للبحث في علوم الصحة والحياة -
وهران.

المادة 3: تتكون الأرضية التكنولوجية في الجينوميك من
أربعة (4) فروع :

- فرع البيولوجيا الجزيئية والخلوية. ويكلف
بمايأتي :

-تصميم قليل النوكليوتيدات والمجسات النووية وتركيبهاء

- تحديد الكائنات الحية الدقيقة ذات الأهمية التكنولوجية
و/ أو المسببة للأمراض.

- تحديد البصمة الجينية.

- المراقبة الجزيئية لجودة الموارد الطبيعية المحلية
والكشف عن الكائنات المعدلة و راثيا وتتبعها.

- فرع الجينوميك. و يكلف بما يأتي :

- تحديد وتوصيف الأصناف عبر تسلسل الجينوم الكامل
ودراسات التجمعات الميكروبية عن طريق الميتاجينوميك.

- التنميط الجينىء

- تجميعات وتحليل الجينوم والميتاجينوم.

- فرع ترانسكر يبتوميك. و يكلف بما يأتي :

- التحديد الكقى لمستويات التعبير (نسخة كاملة أو
لالقلظ محدد)؛

- تحليل تعدد الأشكال.

- دراسات علم ما فوق الجينات وتوصيف المناطق غير
المشفرة.

- فرع البروتيوميك. ويكلف بما يأتي :

- تنقية البروتينات وتحليل المناعة الأنزيمية.

- دراسات الفيلوبرو تيوميك والقائمة على قياس الطيف
الكتلى.

- دراسة التفاعلات بين الجزيئات عبر النمذجة الجزيئية
"الالتحام الجزيئي".

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 رجب عام 1444 الموافق 24 جانفي
سنة 2023.

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

كمال بداردي

وزير المالية

ابراهيم جمال كسالي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

وزارة الرقمنة والإحهصائيات

