سنة 2023.

آيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 94-23 مؤَرّخ في 12 شعبان عام 1444
الموافق 5 مارس سنة 2023 يتضمن إعادة تنظيم
مركز التموين بالتجهيزات والوسائل التعليمية
وصيانتها.

إن الوزير الأوّل.

- بناء على تقرير و زير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22 جمادى الأولى
عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن القانون
لتوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى لقانون رقم 21-90 المؤدخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 2095 المؤرخ في 19 صفر عام 1416
لموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم عام
9 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
لتوجيهى للتربية الوطنية,؛ لا سيما المادتان 87 و88 منه.؛9 شعبان عام 4 ه
2 مارس سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 291-86 المؤرخ في 7 ربيع الثاني
عام 1407 الموافق 9 ديسمبر سنة 1986 والمتضمن إنشاء
مركز التموين بالتجهيزات والوسائل التعليمية وصيانتهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن
تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات المرفق العام؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412498 المؤرخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 الذي يحدد
كيفيات تخصي العائدات الناتجة عن الخدمات والأشغال
التي تقوم بها المؤسسات العمومية. زيادة على مهمتها

الرئيسية.

يرسم ما يآأتي :
المادّة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 87 و88 من القانون
رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم عام 1429 الموافق 23
يناير سنة 2008 والمتضمن القانون التوجيهي للتربية
الوطنية؛ يهدف هذا المرسوم إلى إعادة تنظيم مركز التموين
بالتجهيزات والوسائل التعليمية وصيانتهاء المنشاً بموجب
المرسوم رقم 291-86 المؤرخ في 7 ربيع الثاني عام 1407
الموافق 9ديسمبر سنة 1986 والمتضمن إنشاء مركز التموين
بالتجهيزات والوسائل التعليمية وصيانتهاء المعدل والمتمم.
الفصل الأوّل
أحكام عامة
التسمية - المقر- الهدف
المادّة 2: تغيّر تسمية مركز التموين بالتجهيزات
والوسائل التعليمية وصيانتها فتصبع المركز الوطني
للتموين بالتجهيزات والوسائل التعليمية وصيانتهاء ويدعى
في صلب النص "المركز".
المادّة 3 : المركز مؤسسة عمومية ذات طابع إداري تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى.

يوضع المركز تحت وصاية الوزير المكلف بالتربية
الوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادّة 4 : يكون مقر المركز في مدينة الجزائر. ويمكن
نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب مرسوم؛
بناء على اقتراح من الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

المادّة 5 : يمكن أن ينشئ المركز. عند الحاجة, ملحقات
جهوية يسيّرها مديرون.

تنشاً الملحقات الجهوية بموجب قرار مشترك بين الوزير
لمكلف بالتربية الوطنية والوزير المكلف بالمالية والسلطة
لمكلفة بالوظيفة العمومية.

المادّة 6 : يتولى المركزء في إطار مخطط تنمية قطاع
لتربية الوطنية.؛ على الخصوص»:

- اقتناء الوسائل التعليمية والتجهيزات التقنية البيداغوجية
لفائدة مؤسسات التربية والتعليم العمومية ومعاهد التكوين
لتابعة للقطاع. وجردها و توزيعهاء

- ضمان المتابعة الميدانية المنتظمة لوضعية الوسائل
لتعليمية والتجهيزات التقنية البيداغوجية. بالتعاون مع
مصالح التربية بالولاية.

- القيام بعمليات تحويل الوسائل التعليمية والتجهيزات
لتقنية البيداغوجية وإعادة توزيعهاء تحت إشراف وزارة
لتربية الوطنية.

- القيام بعمليات الصيانة الوقائية للوسائل التعليمية
والتجهيزات التقنية البيداغوجية. المقتناة لفائدة مؤسسات
لتربية والتعليم العمومية والمصالح المركزية. ومصالح
لتربية بالولاية والمؤسسات العمومية تحت الوصاية.
والتزويد بقطع الغيار.

- تنظيم دورات تكوينية وتدريبية لتحسين مستوى
مستعملي الوسائل التعليمية والتجهيزات التقنية البيداغوجية
وتجديد معارفهم؛

- إعداد مستندات ودلائل ودعائم ووسائط تتعلق بالوسائل
التعليمية والتجهيزات التقنية البيداغوجية وتوزيعهاء

- المشاركة فى ضبط المدونة الخاصة بالوسائل التعليمية
والتجهيزات التقنية البيداغوجية وتحيينهاء

-إنجاز التجارب والخبرات على الوسائل التعليمية
والتجهيزات التقنية البيداغوجية المقترحة من طرف
الممونين؛ عن طريق اللجنة التقنية البيداغوجية المذكورة
فى المادة 0 دناه

- إعداد تقارير الخبرة عن الوسائل التعليمية والتجهيزات
التقنية البيداغوجية قصد اعتمادهاء لاستعمالها فى مؤسسات
التربية والتعليم العمومية والخاصة.

- القيام بالمساعدة ‎١‏ لتقنية والاستشارة وا الخبرة فى مجال
صيانة الوسائل التعليمية والتجهيزات التقنية البيداغوجية
لفائدة الإدارات والمؤسسات المماثلة,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

-القيام بالدراسات التقنية والاقتصادية للصفقات
المرتبطة بهدفه كمر كز شراء, قصد تدعيم طاقات الإنتاج
الوطني واستغلالها في ميدان الوسائل التعليمية والتجهيزات
التقنية البيداغوجية.
- إقامة علاقات تعاون وتبادل مع المؤسسات الوطنية
والأجنبية التي تنشط في مجال اختصاصه وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول يهما.
الفصل الثاني
التنظيم والسير
المادّة 7: يسيّر المركز مدير ويديره مجلس توجيه؛ ويزود
المادّة 8 : يحدد التنظيم الداخلي للمر كز وملحقاته
الجهوية بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالتربية
الوطنية والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

الفرع الأول
المدير

المادّة 9 : يعيّن مدير المركز بموجب مرسوم. بناء على
اقتراح من الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 10 : يساعد المدير ؛ أمين عام ونواب مديرين.

يعيّن الأمين العام ونواب المديرين بموجب قرار من الوزير
المكلف بالتربية الوطنية؛ بناء على اقتراح من المدير.

المادّة 11 : يتولى المدير تسيير المركز.

ويكلف. بهذه الصفة. بما يأتى :

- الالتزام بنفقات المركز والأمر بصرفها في حدود
الاعتمادات المقررة فى الميزانية.

- تفويض الاعتمادات المالية إلى مديري الملحقات الجهوية
الذين يتصرفون بصفتهم آمرين بالصرف ثانويين.

- إعداد برنامج أنشطة المركز وتنفيذه؛

- إعداد مشروع ميزانية المركز وعرضه على مجلس
التوجيه.

- إبرام جميع الصفقات والعقود والاتفاقيات والاتفاقات
في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تمشثيل المركز أمام القضاء و في جميع أعمال الحياة
المدنية.

9 شعبان عام 4 ه
2 مارس سنة 2023 م

- ممارسة السلطة السلّمية على جميع موظفي المركزء

- التعيين في كل الوظائف التي لم تتقرر طريقة أخرى

- تحضير اجتماعات مجلس التوجيه والسهر على تنفيذ
مداولاته؛

- اقتراح التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للمركز والسهر

- إعداد التقرير السنوي عن النشاطات وإرساله إلى
الوزير المكلف بالتربية الوطنية بعد موافقة مجلس التوجيه
عليه.

-المشاركة في اجتماعات اللجنة التقنية البيداغوجية.
الفرع الثاني
مجلس التوجيه

المادّة 12 : يتكون مجلس التوجيه الذي يرأسه الوزير
المكلف بالتربية الوطنية أو ممثله, من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل (1) وزارة الدفاع الوطني؛

- ممثل (1) وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- ممثل (1) وزير المالية.

- ممثل (1) و زير الطاقة والمناجم؛

- ممثل (1) و زير التعليم العالي والبحث العلمي.

- ممثل (1) و زير التكوين والتعليم المهنيين»

- ممثل (1) و زير الرقمئنة والإحصائيات.

- ممثل (1) وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- ممثل (1) و زير الصناعة.

- ممثل (1) و زير التجارة وترقية الصادرات»

- ممثل (1) وزير اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة
والمؤسسات المصغرة.

- ممثل (1) السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- ممثلين (2) منتخبين عن موظفي المركز.

- أربعة (4) مديري ملحقات جهوية للمركز.

يحضر المدير والعون المحاسب للمركز اجتماعات مجلس
التوجيه بصوت استشاري.

ويتولى المدير أمانة المجلس.

يمكن أن يستعين المجلس بي شخص من شأنه أن يفيده
فى المسائل المدرجة فى جدول أعماله نظرا لكفاءته.

9 شعبان عام 4 ه
2 مارس سنة 2023 م

الماذة 13 : تحدد قائمة أعضاء مجلس التوجيه بموجب
قرار من الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛ بناء على اقتراح
السلطات التي ينتمون إليهاء لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد.

و في حالة انقطاع عضوية أحد أعضائه؛ يتم استخلافه حسب
الأشكال نفسهاء و يخلفه العضو الجديد المعيّن حتى انقضاء
مدة العضوية الجارية.

المادة 14 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية
مرتين (2) فى السنة؛ بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورات غير عادية بطلب من رئيسه
أو من مدير المركز أو من ثلثى (3/2) أعضائه.

المادة 15 : يعد رئيس مجلس التوجيه جدول أعمال
الاجتماعات, بناء على اقتراح مدير المركز.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى أعضاء
مجلس التوجيه قبل خمسة عشر (15) يوماء على الأقل. من
تاريخ الاجتماع ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات
غير العادية دون أن يقل عن ثمائية (8) أيام.

الماذة 16 : لا تصح اجتماعات مجلس التوجيه إلا بحضور
ثلثى (3/2) أعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب؛ يجتمع مجلس التوجيه في أجل
ثمانية (8) أيام بعد استدعاء أعضائه, وتصح المداولات؛ حينئّذء
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرين.

و في حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس
مرجّحا.

تدوّن مداولات مجلس التوجيه في محاضر يوفّعها رئيس
مجلس التوجيه وتسجل في سجل خاص مرقم ومؤشر
عليه من طرف مدير المركز.

ترسل المحاضر إلى الوزير المكلف بالتربية الوطنية
خلال الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ الاجتماع للموافقة
عليها.

المادّة 17 : تصبح مداولات مجلس التوجيه نافدة بعد
ثلاثين (30) يومًا من تاريخ استلام السلطة الوصية
المحاضر مالم يتم تبليغ اعتراض صريح بشأنها في هذا
الأجل.

لا تصبح المداولات المتعلقة بالميزانية وحساب التسيير
المالى والمقتنيات و قبول الهبات والوصايا والإعانات
المختلفة نافذة إلا بعد موافقة صريحة مشتركة بين الوزير
المكلف بالتربية الوطنية والوزير المكلف بالمالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادّة 18 : يتداول مجلس التوجيه في كل مسألة ترتبط
بسير المركز. وعلى الخصوص, فيما يأتي :

- مشروعا النظام الداخلي والتنظيم الداخلي للمركزء

- تنظيم المركز وسيره العام؛

- البرامج السنوية والمتعددة السنوات لأنشطة المركز
وكيفيات تنفيذها؛

- مشروع ميزانية وحسابات المركز.

- مشاريع العقود والصفقات والاتفاقات والاتفاقيات,

- مشاريع توسيع المركز وتهيئته وتجهيزه؛

- الموافقة على التقرير السنوي عن النشاط والحساب
الإداري وحساب التسييرء

- قبول الهبات والوصايا.

يدرس مجلس التوجيه و يقترح كل تدبير من شآنه
تحسين سير المركز والمساعدة على تحقيق أهدافه.

ويدلي برأيه في كل المسائل التي يعرضها عليه المدير.

الفرع الثالث
اللجنة التقنية البيداغوجية

المادّة 19 : تكلف اللجنة التقنية البيداغوجية بإيداء رأيها
فيما يآتي :

- برنامج نشاط المركز الذي يقترحه المديرء

- المساهمة في تنسيق وتنشيط أشغال تصميم الوسائل
التعليمية وتجريبهاء

- الخصائص التقنية للتجهيزات التعليمية المقتناة أو
المبرمج اقتناؤهاء

- تحيين الوثائق التقنية والبيداغوجية؛

- برامج التكوين لاستعمال التجهيزات التعليمية المقتناة

المادّة 20 : تتكون اللجنة التقنية البيداغوجية من الأعضاء
الآتي ذكرهم :

- مدير الهياكل والتجهيزات بوزارة التربية الوطنية؛
رئيساء

- المدير العام للتعليم بوزارة التربية الوطنية أو ممثله.

- مدير المركزء

- مفتشان (2) فى المواد العلمية.

- مفتشان (2) في المواد التكنولوجية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

-مفتشان (2) فى المواد الفنية والتشكيلية والتربية
الموسيقية.

- أستاذان (2) في الموادا لعلمية.

- أستاذان (2) في المواد التكنولوجية.

- أستاذان (2) فى المواد الفنية والتشكيلية والتربية
الموسيقية.

- مهندسان (2) من المركز.

يمكن اللجنة التقنية البيداغوجية أن تستعين بتي شخص
يمكنه مساعدتها في المسائل المدرجة في جدول الأعمال.
نظرا لكفاءاته.

المادّة 21 : تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة التقنية
البيداغوجية بموجب قرار من الوزير المكلف بالتربية
الوطنية لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد أعضائهاء يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد المعيّن حتى
انتهاء مدة العضوية الجارية.

الماذة 22 : تعد اللجنة التقنية البيداغوجية نظامها الداخلى
وتصادق عليه في اجتماعها الأول.

المادّة 23 : تجتمع اللجنة التقنية البيداغوجية في دورة
عادية مرتين (2) في السنة؛ ويمكن أن تجتمع في دورات غير
عادية. بطلب من رئيسها أو من مدير المركز أو من ثلثي
(3/2) أعضاتها.

الفصل الثالث
أحكام مالية

المادّة 24 : تشتمل ميزانية المركز على باب للإيرادات
وباب للنفقات.

في باب الإيرادات :

- الإعانات المالية التى تمنحها الدولة.

- الإعانات المحتملة التى قد تمنحها الجماعات المحلية
أو الهيئات العمومية.

- الهبات والوصاياء

-الإيرادات المختلفة المرتبطة بنشاط المركز.

في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء
- جميع النفقات الأخرى اللازمة لتحقيق أهداف المركز.

9 شعبان عام 4 ه
2 مارس سنة 2023 م

المادّة 25 : يمسك محاسبة المركز حسب قواعد المحاسبة
العمومية؛ عون محاسب يعينه أو يعتمده الوزير المكلف
بالمالية.
المادّة 26 : يتولى المراقبة المالية للمركز مراقب مالي
يعيّن طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
الفصل الرابع
أحكام انتقالية وختامية

المادّة 27 : تلغى أحكام المرسوم رقم 291-86 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1407 الموافق 9 ديسمبر سنة 1986
والمتضمن إنشاء مركز التموين بالتجهيزات والوسائل
التعليمية وصيانتهاء المعدل والمتمم.
المادة 28: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 12 شعبان عام 1444 الموافق 5 مارس
سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
7
