5 شعبان عام 1444ه

الجريدة الرسمية يّة الجزائريّة / العدد 17
لجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائرت ِ 8 مارس سنة 2023 م

مرسوم رئاسي رقم 119-23 مؤرخ في 23 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023, يتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة.؛ و زير الدفاع الوطني»

- بناء على الدّستور؛ لا سيّما المادتان 7-91 و104 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين السيد أيمن بن عبد الرحمان؛ وزيرا أول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 2 جانفي سنة 2020 والمتضمن تعيين
السيد يحيى بوخاري؛ أمينا عاما للحكومة.

يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : تعيّن السيّدات والسادة :
ا ... وزيرا للشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج,
وزيرا للداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
وزيرا للعدل, حافظا للأختام؛
.... وزيرا للمالية.؛
... وزيرا للطاقة والمناجم؛
... وزيرا للمجاهدين وذوي الحقوق»
... وزيرا للشؤون الدينية والأوقاف.
وزيرا للتربية الوطنية.
وزيرا للتعليم العالي والبحث العلمي.
.... وزيرا للتكوين والتعليم المهنيين.
.... وزيرة للثقافة والفنون.
.... وزيرا للشباب والرياضة.
... وزيرة للرقمنة والإحصائيات.
وزيرا للبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.
.... وزيرة للتضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛
.+ وزيرا للصناعة والإنتاج الصيدلاني؛
... وزيرا للفلاحة والتنمية الريفية.
وزيرا للسكن والعمران والمدينة.
.... وزيرا للتجارة و ترقية الصادرات,؛
... وزيرا للاتصال.
... وزيرا للأشغال العمومية والمنشآت القاعدية,
... وزيرا للري»
.... وزيرا للنقل.
.... وزيرا للسياحة والصناعة التقليدية.
وزيرا للصحة.
... وزيرا للعمل والتشغيل والضمان الاجتماعى.
... وزيرة للعلاقات مع البرلمان. 0
.... وزيرة للبيئة والطاقات المتجددة.
.. وزيرا للصيد البحري والمنتجات الصيدية؛
... وزيرا لاقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشنّة والمؤسسات المصغرة.
المادة 2: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم. لا سيما المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في 11 صفر عام 1444
الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.
المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 23 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023

عبد المجيد تبون5 شعبان عام 4 ه
8 مارس سنة 2023 م

