- مرزوق بركات. ممثل وزارة الدفاع الوطني»
(الباقي بدون تغيير) ا
7

قرار مؤَرّخ في 26 جمادى الثانية عام 1444 الموافق
9 جانفي سنة 2023, يعدل القرار المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 11 ديسمبر
سنة 2022 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
شركة سباق الخيل والرهان المشترك.

بموجب قرار مؤَرّخ في 26 جمادى الثانية عام 1444
الموافق 19 جانفى سنة 2023. يعدل القرار المؤرخ فى
7 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 11 ديسمبر سنة 2022,
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة شركة سباق الخيل
والرهان المشترك,؛ كما يأتى :

- فائزة لوماسين؛ زوجة بن مرسلىء المديرة العامة
للديوان الوطني لتنمية تربية الخيول والإبلء

1

(الباقي بدون تغيير) 1

2 شعبان عام 4 ه
5 مارس سنة 2023 م

وزارة التجارة وترقية الصادرات

