"- عبد القادر دهيميء ممثل و زيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة. رئيساء

قرار مؤَرّخ في 3 رجب عام 1444 الموافق 25 جانفي
سنة 2023, يعدل القرار المؤرخ في 19 شعبان
عام 1443 الموافق 22 مارس سنة 2022 الذي يحدّد
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة الهيئة
الجزائرية للاعتماد.

بموجب قرار مؤَرّخ في 3 رجب عام 1444 الموافق 25 جانفي
سنة 2023. يعدل القرار المؤرخ في 19 شعبان عام 1443
الموافق 22 مارس سنة 2022 الذى يحدّد القائمة الاسمية
لأعضاء مجلس إدارة الهيئة الجزائرية للاعتماد. كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- السيّد بن حمادي لحسن. ممثل مؤسسة انتركتك.
عضواء

- ..(بدون تغيير).. 0

- السيّد عزري يحيء ممثل الديوان الوطني للبحث
الجيولوجي والمنجمي؛ عضواء

- السيّد كرار عبد الواحد. ممثل الاتحاد الوطني للمتعاملين
في الصيدلة. عضواء

(الباقي بدون تغيير) ...
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤَرّخ في 23 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 17
ديسمبر سنة 2022, يعدل القرار المؤْرّخ في 19 شؤّال
عام 1442 الموافق 31 مايى سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطني
للأراضي الفلاحية.

بموجب قرار مؤَرّخ في23 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
7 ديسمبر سنة 2022, يعدل القرار المؤْرّخ في 19 شال عام
2 الموافق 31 مايو سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الديوان الوطنى للأراضى الفلاحية. المعدّل.
كما يأتي : ‎١ ١‏

"- وحيد تفياني, ممثل وزير الفلاحة والتنمية الريفية.؛

١

(الباقي بدون تغيير) 1
7

