
(الباقي بدون تغيير) 1
7

قرار مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 19
ديسمبر سنة 2022, يعدّل القرار المؤرخ في 12
ذي الحجة عام 1441 الموافق 2 غشت سنة 2020
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المركز
الوطني للتلقيح الاصطناعي و تحسين السلالات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
9 ديسمبر سنة 2022, يعدّل القرار المؤرخ في 12 ذي الحجة
عام 1441 الموافق 2 غشت سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المركز الوطني للتلقيح الاصطناعي
وتحسين السلالات؛ المعدل. كما يآتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

"- محمد كريم العوفي. ممثل وزير الفلاحة والتنمية
الريفية. رئيساء
(الباقي بدون تغيير) ...
7

