7 شعبان عام 1441 الموافق أوّل أبريل سنة 2020 والمتعلق
بالتسيير الإداري والمالي للمحاكم الإدارية؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
التسيير الإداري والمالي للمحاكم الإدارية والمحاكم الإدارية
للاستئناف. تطبيقا لأحكام المادة 38 من القانون العضوي
رقم 10-22 المؤّرخ في 9 ذي القعدة عام 1443 الموافق 9 يونيو
سنة 2022 والمتعلق بالتنظيم القضائي.

الفصل الأول
المحاكم الإدارية

المادّة 2: تحدث لدى كل محكمة إدارية "مصلحة للتسيير
الإداري والمالي" يسيّرها رئيس مصلحة يوضع تحت سلطة
محافظ الدولة.

رئيس مصلحة التسيير الإداري والمالي هو الآمر الثانوي
بصرف اعتمادات تسيير المحكمة الإدارية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

المادّة 3: يكلف رئيس مصلحة التسيير الإداري والمالي
بالالتزام بنفقات تسيير المحكمة الإدارية وتصفيتها
والأمر بصرفها فى حدود الاعتمادات الممنوحة.؛ ويتولى
أيضا التسيير الإدارى للمحكمة الإدارية.

وبهذه الصفة؛ يتولى؛ على الخصوص,. ما يآتي :

- إعداد التقديرات السنوية لميزانية المحكمة الإدارية
وإرسالها إلى الإدارة المركزية لوزارة العدلء

-إصدار أوامر الإيرادات وصرف النفقات.

- تنفيذ الصفقات والعقود التى تدخل ضمن اختصاصه.؛

- مسك المحاسبة وفقا للأشكال المحددة في التنظيم
المعمول به الذي يحكم المحاسبة العمومية.

- اتخاذ التدابير اللازمة لصيانة المبانى والحفاظ عليهاء

- تسيير الأملاك العقارية والمنقولة وحظيرة السيارات.

-مسك جرد الأملاك العقارية والمنقولة للمحكمة الإدارية
وفقا للأشكال المحددة في التنظيم المعمول به.

- إرسال الحساب الإداري للمحكمة الإدارية إلى مجلس
المحاسبة وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
- ممارسة السلطة السلّمية على المستخدمين التابعين

لمصلحته.؛

- تنفيذ مخطط تكوين مستخدمي المحكمة الإدارية
وتحسين مستواهم الذي تعده الإدارة المركزية لوزارة العدلء

- حفظ وتسيير الأرشيف الإداري والمالي والرصي
الوثائقي؛ باستثناء الأرشيف القضائي.

المادّة 4: منصب رئيس مصلحة التسيير الإداري والمالي
منصب عالء يستفيد من الزيادة الاستدلالية في المستوى 10
الرقم الاستدلالي 345 من الجدول المنصوص عليه في المادة 3
من المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان
عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

المادّة 5 : يعيّن رئيس مصلحة التسيير الإداري والمالي
من بين :

- أمناء أقسام الضبط الرئيسيين والمتصرفين الرئيسيين
أو رتبة معادلة.؛ على الأقل. المرسمين الذين يثبتون ثلاث (3)

نوات من الخدمة الفعلية بصفة موظف,»

- أمناء أقسام الضبط والمتصرفين المحللين والمتصرفين
أو رتبة معادلة. الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

يعيّن رئيس مصلحة التسيير الإداري والمالي بموجب قرار
من وزير العدل. حافظ الأختام؛ وتنهى مهامه وفق الأشكال

8 شعبان عام 4ه
1 مارس سنة 2023 م

الفصل الثاني

المادّة 6 : تحدث لدى كل محكمة إدارية للاستئناف أمانة
عامة. يسيّرها أمين عام يوضع تحت سلطة محافظ الدولة.
وتدعى فى صلب النص "الأمانة العامة".

الأمين العام هو الآمر الثانوي بصرف ميزانية المحكمة
الإدارية للاستئناف.

تصنف وظيفة الأمين العام ويدقع مرتبها استنادا إلى
وظيفة نائب مدير في الإدارة المركزية.

المادّة 7: يكلف الأمين العام بالالتزام بنفقات تسيير
المحكمة الإدارية للاستئناف وتصفيتها والأمر بصرفها فى
حدود الاعتمادات الممنوحة.؛ ويتولى في هذا الإطار المهام
المنصوص عليها فى المادة 3 أعلاه.

المادّة 8 : يتولى الأمين العام في إطار ميزانية التجهيز
للمحكمة الإدارية للاستئناف والمحاكم الإدارية التابعة لهاء
على الخصوص, ما يأتي :

- إعداد تقديرات الميزانية المتعلقة بعمليات التجهيز
وإرسالها إلى الإدارة المركزية لوزارة العدل»

- تسيير الاعتمادات المالية المفوضة.؛

- تنفيذ العمليات المتعلقة باعتمادات التجهيزء

- مسك المحاسبة المتعلقة بالالتزامات والأوامر بالدفع
لميزانية التجهيزء

- متابعة إنجاز المشاريع التي تبادر بها الإدارة المركزية
لوزارة العدل وتقييمه.

المادّة 9 : يعدّ الأمين العام؛ بعد موافقة الرئيس أو محافظ
الدولة للمحكمة الإدارية للاستئناف, حسب الحالة.؛ على
الخصوص :

- الإجازات.

- شهادات العمل.

- رخص ممارسة مهمة التعليم.

- رخص الغياب.

المادّة 10 : يتولى الأمين العام؛ في حدود صلاحياته في
مجال تسيير الموارد البشرية. على الخصوص :

- توظيف الأعوان المتعاقدين؛ فى حدود المناصب المالية
المتوفرة.

- تسيير الحياة المهنية للمستخدمين التابعين لأسلاك
أمناء الضبط وموظفى الأسلاك المشتركة والأعوان المتعاقدين
على مستوى المحكمة الإدارية للاستئناف والمحاكم الإدارية
التابعة لهاء

8 شعبان عام 4 ه
1 مارس سنة 2023 م

- اقتراح كل تدبير يرمي إلى تحسين الانضباط العام على
مستوى المحكمة الإدارية للاستئناف والمحاكم الإدارية
التابعة لها.

المادّة 11 : يساعد الأمين العام في القيام بمهامه رؤساء
مصالح.

ب رئيس مصلحة منصب عالٍ, يستفيد من
الزيادة الاستدلالية في المستوى 8. الرقم الاستدلالي 215
من الجدول المنصوص عليه في المادة 3 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428
الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه.

يعيّن رئيس المصلحة بموجب قرار من وزير العدل. حافظ
الأختام؛ وتنهى مهامه وفق الأشكال نفسها.
الماذّة 12 : يعيّن رؤساء المصالح المذكورة في المادة 13

أدناه؛ من بين :

- أمناء أقسام الضبط الرئيسيين والمتصرفين الرئيسيين
أو رتبة معادلة, على الأقل. المرسمين الذين يثبتون ثلاث (3)

سنوات من الخدمة الفعلية بصفة موظف.

- أمناء أقسام الضبط والمتصرفين المحللين والمتصرفين
أو رتبة معادلة. الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.

- المهندسين الرئيسيين في الإعلام الآلي؛ على الأقلء
لمرسمين الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة
لفعلية بصفة موظف أو مهندسي الدولة في الإعلام الآلي؛
لذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
لصفة.

يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون مناصب عليا
إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات الهياكل المعنية.

المادّة 13 : تتكون الأمانة العامة من ثلاث (3) مصالح :
1- مصلحة الموظفين والتكوين : وتكلف. على
الخصوص, بما يأتي :

- تسيير الحياة المهنية للمستخدمين التابعين لأسلاك
أمناء الضبط والأسلاك المشتركة والأعوان المتعاقدين.

- تحديد الاحتياجات في مجال تكوين الموظفين, بالتنسيق
مع رئيسي المحكمة الإدارية للاستئناف.

-تطبيق مخطط تكوين المستخدمين وتحسين مستواهم
الذي تعده الإدارة المركزية لوزارة العدل»

- ترقية ومتابعة تسيير الشؤون الاجتماعية لفائدة القضاة
والموظفين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

2- مصلحة المالية والوسائل العامة : و تكلف. على
الخصوص, بما يأتى :

- إعداد التقديرات السنوية لميزانية المحكمة الإدارية
للاستئناف.

- تنفيذ ميزانية تسيير المحكمة الإدارية للاستئناف
وميزانية التجهيز لكل من المحكمة الإدارية للاستئناف
والمحاكم الإدارية التابعة لهاء في حدود الاعتمادات المفوّضة.

- مسك المحاسبة طبقا لقواعد المحاسبة العمومية.؛

- تحديد الاحتياجات من الوسائل العامة والتجهيزات
الضرورية لسير المحكمة الإدارية للاستتناف والمحاكم
الإدارية التابعة لهاء

- تسيير الأملاك المنقولة والعقارية وحظيرة السيارات
والسهر على صيانة و حفظ الأملاك العقارية؛

- ضمان متابعة برامج إنجاز الهياكل القاعدية التابعة
لاختصاص المحكمة الإدارية للاستئناف,

- تسيير الأرشيف الإداري والرصيد الوثائقي وتلبية
احتياجات المحكمة الإدارية للاستئناف.

3-مصلحة الإعلام الآلي : وتكلف. على الخصوصء
بماياتي :

- تسيير الشبكات المحلية للإعلام الآليء

- تأمين الأنظمة والشبكات وقواعد المعطيات.

- صيانة أجهزة وتطبيقات الإعلام الآلي.

الفصل الثالث

أحكام مشتركة

المادّة 14 : يصدر وزير العدل. حافظ الأختام. للأمناء
لعامين للمحاكم الإدارية للاستتئتناف وروّساء مصالح
لتسيير الإداري والمالي للمحاكم الإدارية. وفي حدود
صلاحيات كل منهم والاعتمادات المفوضة, أوامر بتفويض
لاعتمادات, وفقا للتنظيم المعمول به.

تبلغ الأوامر بتفويض الاعتمادات والتعديلات التي يمكن
أن تجرى عليهاء إلى المراقب المالي والمحاسب العمومي
حت لمختصين.
المادّة 15 : يخضع الالتزام بنفقات المحكمة الإدارية
والمحكمة الإدارية للاستئناف للرقابة المسبقة من طرف
لمراقب المالى بولاية مقر المحكمة الإدارية أو المحكمة
لإدارية للاستئناف.

المادّة 16 : يعد أمين الخزينة بولاية مقر المحكمة الإدارية
أو المحكمة الإدارية للاستتئناف, المحاسب الموكل له بالدفع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الماذة 17 : تتضمن نفقات التسيير :
- نفقات تسيير المحكمة الإدارية أو المحكمة الإدارية
للاستئناف,
- نفقات الموظفين والأعوان المتعاقدين.
المادّة 18 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على الاعتمادات
المخصصة لمرتبات القضاة التي تخضع إلى التسيير
المركزي.
المادّة 19 : تطبق الأحكام المتعلقة بالتسيير اللامركزي
للحياة المهنية للمستخدمين والأعوان المتعاقدين وكذا بدفع
رواتبهم تدريجيا عندما تتوفر شروط تطبيقها.
المادّة 20 : يخضع لترخيص مسبق من وزير العدل.
حافظ الأختام :
- كل إيجار للأملاك العقارية وتغيير تخصيصهاء
- كل أشغال ترميم الأملاك العقارية وت تهيئتها.
الفصل الرابع
أحكام ختامية
المادّة 21 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 85-20
المؤرخ في 7 شعبان عام 1441 الموافق أوّل أبريل سنة 2020
والمتعلق بالتسيير الإداري والمالي للمحاكم الإدارية.
المادة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1444 الموافق 18 مارس
سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
7
