الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

مرسوم تنفيذي رقم 1333 مؤَرّخ في 25 شعبان عام 1444
الموافق 18 ماردس سنة 2023 يحدد التنظيم الإدادي
للمجلس الوطني للبحث العلمي والتكنولوجيات.

إن الوزير الأوّل.

-بناء على الدستور؛ لاسيماالمادتان 5-112 و141 (الفقرة 2)
منه.

- و بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 4 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية, المعدّل والمتقم؛
- ويمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
لتوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
ام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
أساسي العام للوظيفة العمومية. المتقم؛
- و بمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول
م 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
لتوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجيء
لمعدّل؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-20 المؤرخ في 5 شعبان عام
1 الموافق 30 مارس سنة 2020 الذي يحدد مهام المج

لو طني للبحث لعلمي والتكنولوجيات وتشكيلته وتنظيمه؛
لمعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.
- ب

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم. المعدّل والمتمّم؛

4رمضان عام 1444 ه
6 مارس سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة والمؤسسات
والهيئات العمومية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة. المعدّل.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 27 من القانون رقم
01-0 المؤرخ في 5 شعبان عام 1441 الموافق 30 مارس سنة
0 الذي يحدد مهام المجلس الوطني للبحث العلمي
والتكتولوجيات وتشكيلته وتنظيمه.؛ المعدل. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد التنظيم الإداري للمجلس الوطني للبحث
العلمي والتكنولوجيات. الذي يدعى في صلب النص "المجلس".

المادّة 2: يساعد رئيس المجلس أربعة (4) مديري دراسات.

ويتولى رئيس المجلس تحديد المهام وتوزيعها على
مديري الدراسات.

المادّة 3: يتولى أمانة المجلس الأمين العام, تحت سلطة
رئيس المجلس.

يقوم الأمين العام بإدارة نشاطات هياكل المجلس
و تنش طبار يتا

المادّة 4: يكلف الأمين العام على الخصوص. بما يأتي :

- تحضير أشغال المجلس وتنسيقها وتنظيمها؛

- تسيير الموارد البشرية والمادية والمالية الموضوعة
تحت تصرف المجلس,؛

- إعداد مشروع ميزانية المجلس و تنفيذها بعد المصادقة
عليهاء

- الالتزام بالنفقات ودفعها بتفويض من رئيس المجلسء

- السهر على ترتيب أرشيف المجلس وحفظه.؛

- رقمنة الوثائق وتسيير وصيانة موقع الإنترنت
للمجلس.

المادّة 5 : تتكون الأمانة العامة من :

1. مديرية توجيه السياسة الوطنية للبحث العلمي
والبرامج والتقييم؛

2 مديرية ترقية البحث العلمي وتنمية القدرات الوطنية
للبحث العلمي وتثمين نتائج البحث العلمي؛

3. مديرية الإدارة والوسائل.4رمضان عام 1444ه
6 مارس سنة 2023 م

المادّة 6 : تكلف مديرية توجيه السياسة الوطنية للبحث
العلمي والبرامج والتقييم على الخصوص. بما يأتي :

- تزويد أعضاء المجلس بجميع المعلومات والوثائق
والبيانات الضرورية لأشغالهم؛

- تحديد التوجهات الرئيسية للسياسة الوطنية للبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي»

- تقييم السياسة الوطنية للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي؛ وخياراتها وآثارهاء

- إعداد آليات تقييم السياسة الوطنية للبحث العلمي؛

- إعداد مقاييس ترتيب أولويات البرامج واقتراح الأولويات
في توجيه السياسة الوطنية للبحث العلمي.

تتكون مديرية توجيه السياسة الوطنية للبحث العلمي
والبرامج والتقييم من مديريتين (2) فرعيتين :

أ. المديرية الفرعية لسياسة البحث العلمي والبرامج.
وتكلف خصوصا. بما يأتي :

- تحديد التوجهات الكبرى للسياسة الوطنية للبحث
العلمي ومتابعة تنفيذهاء

- تحديد أولويات برامج البحث العلمي ومقاييس هذه
الأولويات.

- تزويد أعضاء المجلس بجميع المعلومات والوثائق
والبيانات الضرورية لأشغالهم.

ب . المديرية الفرعية للتقييم, وتكلف خصوصاء
بما يأتي :

- وضع آليات تقييم السياسة الوطنية للبحث العلمي
والبرامج؛

- تقييم سياسة البحث العلمي ونتائجها.
القدرات الوطنية للبحث العلمي وتثمين نتائج البحث
العلمي؛ على الخصوص. بما يأتي :

- ترقية البحث العلمي في مجالات الإبداع التكنولوجي
في الوسط الجامعي.

- اقتراح تدابير تنمية القدرات الوطنية للبحث العلمي»

- اقتراح استراتيجيات التثمين.؛

- تقييم الآليات الوطنية لتثمين نتائج البحث العلمي.

تتكون مديرية ترقية البحث العلمي وتنمية القدرات
الوطنية للبحث العلمي وتثمين نتائج البحث العلمي من
ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ. المديرية الفرعية لترقية البحث العلمي في ميادين
الإبداع؛ وتكلف خصوصا. بما يأتي :

- ترقية البحث الوطني في مجالات الإبداع التكنولوجي
والعلمي في الوسط الجامعي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

ليقظة العلمية والتقنية في مجال الإبداع»
جمع المعلومات المتعلقة بالتكنولوجيات الناشئة
د المراجع البيبليوغرافية.
ب. المديرية الفرعية لتطوير القدرات الوطنية
للبحث العلمي, وتكلف خصوصاء بما يأتي :
-اقتراح التدابير الكفيلة بتنمية القدرات الوطنية للبحث
العلمي والتطوير في مجال :
* الموارد البشرية.
* الهياكل الأساسية والتجهيزات.

ج. المديرية الفرعية المكلفة بسياسة تثمين نشاطات
البحث العلمي, و تكلف خصوصاء بما يأتي :

- وضع آليات تقييم سياسة تثمين نشاطات البحث
العلمي.

- اقتراح تدابير ترقية العلاقات بين فضاءات البحث
والصناعة.

- تقييم فعالية الآليات الوطنية لتثمين نتائج البحث
العلمي لفائدة الاقتصاد الوطني في سياق التنمية المستدامة.

المادّة 8 : مديرية الإدارة والوسائل. وتكلف خصوصاء
بما يآتي :

-ضمان تسيير المستخدمين ومتابعة مساراتهم المهنية.

- تسيير الوسائل الموضوعة تحت تصرف المجلسء

- إعداد مشروع الميزانية المخصصة للمجلس وضمان
تنفيذها بعد المصادقة عليه؛

- تسيير أرشيف ووثائق المجلس عند طبعهاء وضمان
نشرها ورقمنتهاء

- تسيير وصيانة الموقع الإلكتروني للمجلس والفضاءات
الافتراضية.

تتكون مديرية الإدارة والوسائل من ثلاث (3) مديريات
فرعية:

أ. المديرية الفرعية للمستخدمين. وتكلف خصوصاء
بمايآتي :

- تسيير مستخدمي المجلس ومتابعة مساراتهم المهنية؛

- تسيير أجور المستخدمين وعلاوات أعضاء المجلس.

- تنظيم عمليات التوظيف والتكوين الموجهة

ب. المديرية الفرعية للميزانية والوسائل. وتكلف
خصوصاء بما يأتي :

- تنفيذ الميزانية المخصصة للمجلس ومتابعتهاء

- وضع الوسائل المادية الضرورية تحت تصرف المجلسء

- السهر على صيانة مقر وأثاث و تجهيزات المجلس.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- التكفل بتنظيم الملتقيات والمحاضرات.

- جرد الأملاك المنقولة والعقارية التابعة للمجلس وفقا
للتنظيم المعمول به.

ج. المديرية الفرعية للتنظيم والزقمنة والأرشيف,؛
وتكلف خصوصا. بما يأتي :

- إعداد وطباعة الوثائق والتقارير الخاصة بالمجلس.

- ضمان حفظ الأرشيف وترتيبه؛

- التسيير الإلكتروني لوثائق المجلس (61510) ووسائل
عمل الهياكل الإدارية للمجلسء

- تسيير الموقع الإلكتروني والفضاءات الافتراضية للمجلس,

- التكفل بالشؤون القانونية للمجلس.

الماذة 9 : وظيفتا مدير ونائب مدير وظيفتان علييان
في الدولة تصتّفان و يدفع مرتباهما استناداء على التوالي» إلى
وظيفة مدير ونائب مدير في الإدارة المركزية المنصوص عليها
في المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ في 3 محرم عام
1 الموافق 25 يوليو سنة 1990 والمذكور أعلاه. ويعينان
بموجب مرسوم طبقا للتنظيم المعمول به.

المادّة 10 : يحدد تنظيم إدارة المجلس في مكاتب بموجب
مقرر مشترك بين الوزير المكلف بالمالية ورئيس المجلس
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1444 الموافق 18 مارس
سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
7
