(الباقي بدون تغيير) ا

7

قرار مؤَرّخ في 14 شعبان عام 1444 الموافق 7مارس
سنة 2023 يعدّل القرار المؤْرّخ في 17 جمادى الثانية
عام 1443 الموافق 20 جانفي سنة 2022 الذي يحدّد
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز
الوطني للبحث والتنمية في الصيد البحري
وتربية المائيات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 14 شعبان عام 1444 الموافق
7 مارس سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 17 جمادى الثائية
عام 3 الموافق 20 جانفي سنة 2022 الذي يحدّد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المركز الوطثى للبحث
والتنمية في الصيد البحري وتربية المائيات. كما يأتي :

- طارق غريبي؛ ممثل منتخب عن المستخدمين في دعم
البحث للمركز الوطني للبحث والتثمية في الصيد البحري
وتربية المائيات. عضواء

- نبيل عويش؛, ممثل الغرفة الجزائرية للصيد البحري
وتربية المائيات, عضوا".

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة