حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1444 الموافق 18 مارس
سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 134-23 مؤَرّخ في 25 شعبان عام
4 الموافق 18 مارس سنة 2023, يتضمن الموافقة
على النظام الداخلي للمجلس الوطني للبحث العلمي
والتكتنولوجيات.

إن الوزير الأوّل»

-بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 5-112 و141 (الفقرة 2)
منهء

- وبمقتضى القانون رقم 01-20 المؤرخ في 5 شعبان عام
1 الموافق 30 مارس سنة 2020 الذي يحدد مهام المجلس
الوطني للبحث العلمي والتكثولوجيات وتشكيلته وتنظيمه.؛
المعدل»

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

4رمضان عام 1444 ه
6 مارس سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في أول جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 6 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء المجلس الوطني للبحث العلمي والتكنولوجيات.؛
- وبعد الاطلاع على محضر اجتماع الجمعية العامة الأولى
للمجلس الوطني للبحث العلمي والتكنولوجيات, المنعقدة في
6مارس سنة 2 التي صلدقت على النظام الداخلي للمجلس.

المادّة الأولى : تطبيقا للمادة 29 من القانون رقم 01-20
المؤرخ في 5 شعبان عام 1441 الموافق 30 مارس سنة 2020

الذي يحدد مهام المجلس الوطني للبحث العلمي والتكنولوجيات
وتشكيلته وتنظيمه. المعدل. يوافق على النظام الداخلي

للمجلس الوطني للبحث العلمي والتكنولوجيات الذي
يلحق بهذا المرسوم.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1444 الموافق 18 مارس
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان
الملحق
النظام الداخلي للمجلس الوطني للبحث العلمي
والتكنولوجيات المصادق عليه من طرف الجمعية
العامة بتاريخ 26 مارس سنة 2022

الفصل الأول

أحكام عامة

المادّة الأولى : يهدف هذا النظام الداخلي إلى تحديد قواعد
سير المجلس الوطني للبحث العلمي والتكنولوجيات
وتنظيمه الداخلي وكيفيات تنظيم وسير اللجان الدائمة ومهامها.

يدعى المجلس الوطني للبحث العلمي والتكنولوجيات
في صلب هذا النص "المجلس".

المادّة 2: يطبق هذا النظام الداخلي على جميع أعضاء
المجلس والمستخدمين الإداريين والتقنيين.

المادّة 3 : يمارس المجلس مهامه بمقره بمدينة الجزائر.
غير أنه يمكنه عقد اجتماعاته خارج مقره.

المادّة 4: المجلس هيئة استشارية توضع لدى رئيس
الجمهوريّة. تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي

والإداري.4رمضان عام 1444ه
6 مارس سنة 2023 م

الفصل الثاني

الماذّة 5 : طبقا لأحكام المادة 3 من القانون رقم 01-20
المؤرخ في 5 شعبان عام 1441 الموافق 30 مارس سنة 2020,
المعدل والمذكور أعلاه. يتكفل المجلس بالمهام الآتية :

- إبداء الرأي حول مختلف جوانب البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي؛

- اقتراح الخيارات الكبرى للبحث العلمى والأولويات
بين برامج البحث.

- ترقية البحث الوطنى فى مجال الابتكار العلمى
والتكنولوجي؛

- اقتراح التدابير الكفيلة بتعزيز القدرات العلمية والتقنية
الوطنية في مجال البحث والتطوير »

- تقييم السياسة الوطنية للبحث العلمي وانعكاساتها
على الاقتصاد الوطنى.

- تقييم فعالية الأجهزة الوطنية المتخصصة لتثمين
نتائج البحث لفائدة الاقتصاد الوطني في إطار التنمية المستدامة.

الفصل الثالث
حقوق أعضاء المجلس وواجباتهم

المادّة 6 : طبقا لأحكام المادة 11 من القانون رقم 01-20
المؤرخ في 5 شعبان عام 1441 الموافق 30 مارس سنة 2020,
المعدل والمذكور أعلاه؛ يتم تعيين أعضاء المجلس بموجب
مرسوم راسي لعهدة مدتها ست (6) سنوات قابلة للتجديد
مرة واحدة.

المادّة 7: لا يمكن أن يكون عضو المجلس مسيّرا في أي
إدارة أو هيئة أو مؤسسة تساهم في إعداد السياسة الوطنية
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي وتنفيذها.
المادّة 8 : لا يمكن أن يعين عضو المجلس في وظيفة ضمن
إدارة المجلس.

المادّة 9 : يلزم عضو المجلس بالمشاركة في اجتماعات
لمجلس واللجان الدائمة التي هو عضو فيها حضوريا أو
بالتحاضر عن بعد.

يتم إثبات حضور أعضاء المجلس في اجتماعات الجمعية
لعامة واللجان بالتسجيل فى قائمة المشاركين.

المادّة 10 : يلزم عضو المجلس بواجب التحفظ؛ ويتبنى
سلوكا مطابقا لمكانة هذا المجلس.

المادّة 11 : يلزم عضو المجلس بواجب سرية المداولات
وبعدم الكشف عن المعلومات أو النتائج التي يطلع عليها في
إطار نشاطات المجلس وعدم استعمالها لأغراض أخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

المادّة 12: لا يحق لعضو المجلس تمثيل المجلس في
الهيئات والمؤسسات الوطنية أو الدولية إذا لم يتم تعيينه
صراحة من قبل الرئيس لهذا الغرض.

المادّة 13: يمكن لأعضاء المجلس التعريف بعضويتهم
بمناسبة تدخلاتهم أو في منشوراتهم؛ بشرط احترام المؤسسة
وكرامة أعضائها وقواعد الأخلاق والسلوك المهني.

المادّة 14: لايمكن عضو المجلس استخدام صفته كعضو في
المجلس لأسباب غير تلك المتعلقة بممارسته لعهدته فى المجلس.

المادّة 15: لا تفقد العضوية فى المجلس إلا فى الحالات الآتية:

-انتهاء العهدة.

-الاستقالة.

- الإقصاء بسبب الغياب المستمر دون سبب مبرره أو
الانقطاع عن الحضور لأشغال المجلس.

- فقدان الصفة التي تم اختياره على أساسها في المجلسء

-الوفاة.

- القيام بأي عمل أو تصرف خطير يتنافى والتزامات
أعضاء المجلس.

الماذة 16 : يتخذ قرار الفصل من قبل الجمعية العامة
بالأغلبية المطلقة لأعضاء المجلس.

يجب أن يستفيد العضو المعني من شروط الدفاع عن
نفسه أمام الجمعية العامة بنفسه أو عن طريق تفويضه لعضو

المادّة 17 : فى حالة طلب الاستقالة. يوجه العضو طلبه
إلى رئيس المجلس كتابيا.

المادّة 18 : عند شغور منصب بسبب استقالة العضو أو
لأي سبب آخر ء يتم تعيين عضو جديد للفترة المتبقية من
العهدة وفقا لأشكال وشروط التعيين نفسها.

المادّة 19: يستمر أعضاء المجلس العاملون فى الجزائر
فى الانتماء إداريا وقانونيا إلى المؤسسة أو الهيئة الأصلية.

يستفيد أعضاء المجلس من جميع التسهيلات لممارسة
عهدتهم في إطار مهامهم القانونية.

المادّة 20: يتحمل المجلس تكاليف الإقامة والإطعام
وتنقل الأعضاء طوال مدة أشغال المجلس.

الفصل الرابع
تنظيم المجلس وسيره
الماذة 21 : يتكون المجلس من الهياكل الآتية :
-الرئيس»

- الجمعية العامة.

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- المكتب»؛

-الأمانة.

- اللجان الدائمة.

ويمكن المجلس, عند الحاجة. إنشاء أفواج عمل وتفكير
موضوعاتية تضم أخصائيين وخبراء في مجال نشاطاته.

أو لا : الرئيس

الماذّة 22 : طبقا لأحكام المادة 14 من القانون رقم 01-20
المؤرخ في 5 شعبان عام 1441 الموافق 30 مارس سنة 2020
المعدل والمذكور أعلاه. يمارس رئيس المجلس على الخصوص»
الصلاحيات الآتية :

- يرأس الجمعية العامة ويشرف على أشغالهاء وينسق
جميع نشاطات المجلسء

- يسهر على متابعة توصيات الجمعية العامة.

- يمثل المجلس على الصعيدين الوطني والدولي.

كما يرفع التقرير السنوي لنشاطات المجلس إلى رئيس
لجمهورية بعد مصادقة الجمعية العامة عليه.

ثانيا : الجمعية العامة

المادّة 23 : طبقا لأحكام المادة 19 من القانون رقم 01-20
لمؤرخ في 5 شعبان عام 1441 الموافق 30 مارس سنة 2020
لمعدل والمذكور أعلاه, تجتمع الجمعية العامة مرتين (2) في
لسنة في دورة عادية. ويمكن استدعاؤها لدورة غير عادية
من طرف رئيس الجمهورية أو الوزير الأول أو رئيس
لحكومة. حسب الحالة؛ أو رئيس المجلس أو بمبادرة من
ثلثي (3/2) أعضائها.

الماذة 24 : لا تصح اجتماعات الجمعية العامة الأ بحضور
ثلثي (3/2) أعضائها.

وإذا لم يكتمل النصاب؛ تستدعى الجمعية العامة لاجتماع
ثان ينعقد وجوبا في أجل أقصاه ثمانية (8) أيام. وحينئذ.
تجتمع الجمعية العامة مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

الماذة 25 : ترسل الاستدعاءات لأعضاء المجلس لحضور
مختلف اجتماعات الجمعية العامة. قبل عشرة (10) أيام؛
على الأقل. من تاريخ انعقاد كل اجتماع؛ مرفقة بجدول الأعمال
وبكل الوثائق المتعلقة بالنقاط المدرجة فيه.

المادّة 26 : تدوّن أشغال الجمعية العامة في محاضر تسجل
في سجل خاص يرقم ويؤشر عليه ويوفّعه رئيس المجلس
وكاتب الجلسة.

يتم اختيار كاتب الجلسة في بداية كل دورة للجمعية
العامة من بين أعضاء المجلس الحاضرين.

التجديد النصفي للأعضاء

الماذّة 27 : طبقا لأحكام المادة 11 من القانون رقم 01-20
المؤرخ في 5 شعبان عام 1441 الموافق 30 مارس سنة 2020
المعدل والمذكور أعلاه؛ يتم تجديد نصف أعضاء المجلس.
ما عدا الرئيس, خلال فترة العهدة الأولى. في نهاية أشغال
الدورة العادية الثانية للسنة الثالثة. عن طريق القرعة.

4رمضان عام 1444 ه
6 مارس سنة 2023 م

المادّة 28 : يتم التجديد في كل فئّة من الفئات المكوّنة
للمجلس والواردة في المادة 8 من القانون رقم 01-20 المؤرخ
في 5 شعبان عام 1441 الموافق 30 مارس سنة 2020, المعدل
والمذكور أعلاه. ضمانا لتمثيل الفئات المذكورة أدثاه.
ويكون التجديد على النحو الآتي :

- ستة (6) أعضاء من الشخصيات العلمية.

-ستة (6) أعضاء من بين القدرات التقنية.

- أربعة (4) أعضاء من ذوى الكفاءات العلمية المقيمين
بالخارج»

- ثلاثة (3) مسيّرين للمؤسسات الاقتصادية الرئيسية
التي تساهم في البحث والتطوير؛

- ثلاثة (3) إطارات من القطاع الاجتماعي والاقتصادي.

ويتم تجديد أعضاء المجلس الذين سحبت أسماؤهم في
القرعة بنفس الشروط والكيفية التي تم بها تعيين الأعضاء.

ويدرج العضوء بعد نهاية عهدته؛ في قائمة الخبراء الذين
يمكن الاستعانة بهم من طرف المجلس لأداء مهامه.

المادّة 29: يتم تحرير محضر التجديد النصفي أثناء الدورة
وتصادق الجمعية العامة عليه.

ثالثا : المكتب

المادّة 30 : طبقا لأحكام المادة 23 من القانون رقم 01-20
لمؤرخ في 5 شعبان عام 1441 الموافق 30 مارس سنة 2020,
لمعدل والمذكور أعلاه. يتشكل المكتب من رئيس المجلس
ونائبين اثنين (2) للرئيس.

المادّة 31 : يتم انتخاب نائبي الرئيس من طرف الجمعية
لعامة لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة.؛
بالاقتراع السري وبالأغلبية البسيطة للأصوات المعبّر عنها.

و في حالة تساوي عدد الأصوات المعبّر عنهاء يرجّح صوت
لرئيس.

المادّة 32 : يجتمع المكتب باستدعاء من رئيس المجلس
كلما دعت الحاجة إلى ذلك.

المادّة 33 : طبقا لأحكام المادة 24 من القانون رقم 01-20
المؤرخ في 5 شعبان عام 1441 الموافق 30 مارس سنة 2020,
المعدل والمذكور أعلاه؛ يتولى المكتب على الخصوص المهام
الآتية :

- إعداد جدول أعمال اجتماعات الجمعية العامة.

- تنفيذ برنامج عمل المجلسء

- السهر على تنفيذ توصيات الجمعية العامة.

ويمكن رئيس المجلس أن يُشرك رؤساء اللجان الدائمة
في أشغال المكتب.

رابعا : الأمانة
المادّة 34 : طبقا لأحكام المادة 25 من القانون رقم 01-20
المؤرخ في 5 شعبان عام 1441 الموافق 30 مارس سنة 2020,
المعدل والمذكور أعلاه؛ يسيّر أمانة المجلس أمين عام يوضع
تحت سلطة الرئيس.

4رمضان عام 1444ه
6 مارس سنة 2023 م

الماذّة 35 : طبقا لأحكام المادة 26 من القانون رقم 01-20
المؤرخ في 5 شعبان عام 1441 الموافق 30 مارس سنة 2020
المعدل والمذكور أعلاه. يكلّف الأمين العام على الخصوص.
بما يأتي :

- السهر على تحضير أشغال المجلس وتنظيمهاء

- تسيير الموارد البشرية والمادية والمالية والتقنية
للمجلس.

- القيام بالتزامات النفقات ودفعهاء بتفويض من رئيس
المجلس.

- السهر على ترتيب أرشيف المجلس ووثائقه وحفظها
طبقا للتشريع المعمول به.
خامسا : اللجان الدائمة

المادّة 36 : طبقا لأحكام المادة 28 من القانون رقم 01-20
المؤرخ في 5 شعبان عام 1441 الموافق 30 مارس سنة 2020
المعدل والمذكور أعلاه؛ يضم المجلس أربع (4) لجان دائمة,
وهي كالآتي :

- لجنة سياسات وبرامج البحث العلمي»

- لجنة التثمين والتطوير ء

- لجنة التقييم؛

- لجنة الابتكار واليقظة.

تقترح اللجان الآراء والتوصيات, كل في مجال اختصاصها.

المادّة 37: تتعلق آراء وتوصيات "لجنة سياسات وبرامج
البحث العلمي"؛ على الخصوص. بما يأتي :

- دعم البحث العلمي للسياسات العمومية القطاعية.

- تطوير آليات التنسيق بين القطاعات في مجال البحث
العلمى.

-التعاون العلمي والشراكة مع الهيئات الوطنية والدولية
المماثلة.

المادّة 38 : تتعلق آراء وتوصيات "لجنة التثمين والتطوير".
على الخصوص,. بما يآتي :

- تثمين نتائج البحث من خلال تحديد ومرافقة المشاريع
ذات الأثر الاجتماعي والاقتصادي الفعلي؛

- تثمين القدرات البشرية؛

- تعزيز البنى التحتية للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي؛

- تثمين نتائج البحث الأكاديمي.

- ترقية البحث الصناعي. ْ

المادّة 39 : تتعلق آراء وتوصيات "لجنة التقييم"؛ على
الخصوص. بما يأتي :

- تطوير أدوات ومناهج تقييم سياسات وبرامج البحث
العلمى.

- ضبط كيفيات تحديد الأولويات بين برامج البحث

العلمي»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 20

- تقييم سياسات وبرامج البحث العلمي ومتابعة تنفيذها؛
- تقييم فعالية آليات تثمين نتائج البحث العلمي.
المادّة 40 : تتعلق آراء و توصيات "لجنة الابتكار واليقظة".؛
على الخصوص. بما يأتي :
- تطوير الابتكار والتكنولوجيات الناشئة؛
- التطور التكنولوجي والرقمي؛
- إعداد دراسات تتعلق باليقظة والاستشراف.
الماذة 41 : تتكون كل لجنة دائمة من عدد لايقل عن
سبعة (7) أعضاء من المجلس, بمن فيهم رئيس اللجنة.
لاايمكن لعضو المجلس أن ينتمي لأكثر من لجنة دائمة
واحدة.
لايمكن لأعضاء المكتب أن يكونوا أعضاء في لجنة دائمة.
تختار اللجنة الدائمة رئيسا لها لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد مرة واحدة.
تعد كل لجنة دائمة برنامج عملهاء وتسهر على تنفيذه
وتقيِّمٍ دوريا مدى تنفيذه.
المادّة 42: تقوم اللجنة الدائمة بإنجاز أغلبية أعمالها
عن طريق التحاضر عن بعد وتجتمع في دورة عادية بدعوة
من رئيسها مرتين في السنة. و في دورة غير عادية بناء على
طلب رئيس المجلس.
المادّة 43: أعضاء اللجنة الدائمة مطالبون بالمشاركة
في الأنشطة المختلفة التي يتم تحديدها.
المادة 44 : يمكن أى لجنة دائمة أن تستعين.؛ عند الاقتضاء؛
بكل مختص أو خبير من شأئنه أن ينيرها في مسألة معينة.
وإذا كان لهذه الاستشارة أثر مالي. يجب على اللجنة
الدائمة أن تلتمس الموافقة المسبقة من رئيس المجلس.
المادّة 45 : ترفع كل لجنة دائمة برنامج عملها إلى مكتب
المجلس للمصادقة عليه. الذي يصادق أيضا على تقاريرها
الدورية وتقريرها السنوي.
المادّة 46 : يمكن أى لجنة دائمة التماس المساهمة من
اللجان الدائمة الأخرى. حسب مجال اختصاص كل منها.
7
