الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

قرار مؤَرّخ في 12 شعبان عام 1444 الموافق 5 مارس
سنة 2023 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المق ة الا تشفائية للأمن الوطذ اليغلي ين".

بموجب قرار مؤَرّخ في 12 شعبان عام 1444 الموافق 5 مارس
سنة 2023, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام
المادتين 7 و9 من المرسوم التنفيذي رقم 201-12 المؤرّخ
في 14 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 6 مايو سنة 2012
والمتضمن إنشاء المؤسسة الاستشفائية للأمن الوطنى
"ليغليسين" وتحديد تنظيمها وسيرهاء المعدّل والمتعم؛
في مجلس إدارة المؤسسة الاستشفائية للأمن الوطني
لسيّدة مادي سلمىء ممثلة المدير العام للأمن الوطني؛

- السيّد زرق الراس عبد القادر . ممثل الوزير المكلّف
السيّدة قاسيمى الحسنى أشواق. ممثلة الوزير المكلّف
بالصحة. عضواء

- السيّد بولخيوط عبد الوهاب. ممثل الوزير المكّف
بالمالية. عضواء

- السيّدة عميمور آسياء ممثلة الوزير المكلّف بالتعليم
العالى. عضواء

- السيّد حمدي عبد الكريم؛ ممثل الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء. عضواء

- السيّد آيت مالك كريمو؛ ممثل التعاضدية العامة للأمن

لسيّد بن حالة رضوان؛ ممثل منتخب عن المستخدمين
شبه الطبيين؛ عضواء
الإداريين والتقنيين. عضواء

- السيّد مراوبي شكير مصطفى.ء رئيس المجلس الطبي
للمؤسسة الاستشفائية. عضوا.

وزارة المالية

قرار مؤَرّخ في 11 رجب عام 1444 الموافق 2 فبراير
سنة 2023, يعدل القرار المؤرخ في 19 ذي الحجة
عام 1443 الموافق 18 يوليى سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة
المالية.

بموجب قرار مؤرخ في 11 رجب عام 1444 الموافق 2 فبراير
سنة 2023, يعدل القرار المؤرخ في 19 ذي الحجة عام 1443

8 شعبان عام 4ه
1 مارس سنة 2023 م

الموافق 18 يوليو سنة 2022 والمتضمن تعيين أعضاء
اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة المالية.؛ المعدل.

- السيد مرابط مبروك, ممثل الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبي للعمليات

المالية للدولة)؛ خلفا للسيدة فلواح سعيدة.
(الباقي بدون تغيير) ا

7

