الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

مرسوم تنفيذي رقم 131-23 مؤْرّخ في 25 شعبان عام
4 الموافق 18 مارس سنة 2023, يتضمن إنشاء
مراكز للتكوين المهني والتمهين وتحويل ملحقتي
مركزين للتكوين المهني والتمهين إلى مركزين
للتكوين المهني والتمهين.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير و زير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 64-91 المؤرخ في 15
شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991 الذي يحدد
قائمة مراكز التكوين المهني والتمهين, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-14 المؤرخ في
0 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى لمراكز التكوين المهن
والتمهين؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 140-14 المؤرخ في 20 جمادى الثانية عام 1435 الموافق
0 أبريل سنة 2014 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي
لمراكز التكوين المهني والتمهين. تنشاً عشرة (10) مراكز
للتكوين المهني والتمهين في ولايات البويرة وتيارت
وتيزي وزو والجزائر والجلفة وسكيكدة ووهران. حسب
الجدول () الملحق بهذا المرسوم.

المادة 2 : تحول كل من ملحقة بريدة بولاية الأغواط
التابعة لمركز التكوين المهني والتمهين بآفلو, وملحقة
ببوقرة بولاية البليدة التابعة لمركز التكوين المهني
والتمهين بالأربعاء, على التوالي, إلى مركز للتكوين المهني
والتمهين ببريدة.؛ ومركز للتكوين المهني والتمهين
ببوقرة؛ حسب الجدول (ب) الملحق بهذا المرسوم.

9 شعبان عام 4 ه
2 مارس سنة 2023 م

المادة 3 : تتمم قائمة مراكز التكوين المهني والتمهين
الملحقة بهذا المرسوم, القائمة الملحقة بالمرسوم التنفيذي
رقم 64-91 المؤرخ في 15 شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس
سنة 1991, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1444 الموافق 18 مارس
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان
الملحق
قائمة مراكز التكوين المهني والتمهين المنشأة (010
الجدول ‎)١(‏ : إنشاءات جديدة (10) :

تسمية المركز

0- ولاية البويرة :
25-0 م.ت.م.ت ببئر غبالو
4- ولاية تيارت :

24-4 م.ت.م.ت بتيارت
5- ولاية تيزي وزو :
34-5 م.ت.م.ت بإعكورن
6- ولاية الجزائر :
58-6 م.ت.م.ت بهراوة

7- ولاية الجلفة :

16-7 م.ت.م.ت بحد الصحاري
1- ولاية سكيكدة :

20-2 م.ت.م.ت بعين شرشار
21-2 م.ت.م.ت بالحدائق
22-2 م.ت.م.ت بزردازة

1- ولاية وهران :

23-3 م.تدمات بحي نجمة

243 م.ت.م.ت بمرسى الحجاج9 شعبان عام 4 ه
2 مارس سنة 2023 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

الجدول (ب) : الملحقتان المحولتان إلى مركزين للتكوين المهني والتمهين © :

تسمية الملحقة

المحولة المؤسسة التابعة لها

3-ولاية الأغواط :

الأربعاء

