وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 21 رجب عام 1444 الموافق
2 فبراير سنة 2023, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة
الخاصة المكلّفة بإعداد الجرد الكمّي والنوعي
والتقديري لأملاك وحقوق والتزامات ومستخدمي
حديقة الحيوانات والتسلية "الوئام المدني".

بموجب قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 21 رجب عام 1444
الموافق 12 فبراير سنة 2023, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 308-22
المؤْرّخ في 15 صفر عام 1444 الموافق 12 سبتمبر سنة 2022
والمتضمن تحويل حديقة الحيوانات والتسلية "الونام
المدنى" إلى و لاية الجزائر , فى اللّجنة الخاصة المكلّفة بإعداد
الجرد الكمّي والنوعي والتقديري لأملاك وحقوق والتزامات
ومستخدمي حديقة الحيوانات والتسلية "الوثام المدني" :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 19 شعبان عام 1444 الموافق
2 مارس سنة 2023 يتضمن تعيين مدير التشغيل

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 19 شعبان عام 1444
الموافق 12 مارس سنة 2023, يعيّن السيّد نور الدين نجار ء
مديرا للتشغيل في ولاية معسكر.

7

مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 19 شعبان عام 4 الموافق
2 مارس سنة 2023 يتضمن تعيين مدير الغرفة
المائيات بقالمة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 19 شعبان عام 1444
الموافق 12 مارس سنة 2023, يعيّن السيّد عبد الحميد صيادء
مديرا للغرفة المشتركة ما بين الولايات للصيد البحري
وتربية المائيات بقالمة.

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

بعنوان وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية :

- إسماعيل قارة, مدير الإدارة ومراقبة التسيير والإعلام
الآلي بولاية الجزائر,

- رمضان لونيس, مكلّف بالدراسات والتلخيص بولاية
الجزائر.

- أمال باركي, رئيسة مكتب بالمديرية العامة للجماعات
المحلية. ‎١‏

- عباس بلطرش. رئيس مكتب بالمديرية العامة للمالية
والوسائل.

- وفية حدواس؛ متصرفة رئيسية,؛ بالمديرية العامة
للجماعات المحلية.

بعنوان وزارة المالية :

- منور لونيس, مدير أملاك الدولة في غرب ولاية الجزائر,

- محمد بحريء مراقب مالي لدى ولاية الجزائر.

بعنوان وزارة الفلاحة والتنمية الريفية :

- جمال طواهرية. المدير العام للغابات,

- عبد المؤمن بولزازن. مدير الإدارة والوسائل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

