حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1444 الموافق 18 مارس
سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 121-23 مؤرخ في 25 شعبان عام 1444
الموافق 18 مارس سنة 2023, يتعلق بلجان الطعن
للجمارك وتشكيلتها وسيرها وآجال إخطار ها.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان
عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك, المعدل والمتقم. لاسيّما المادة 98 مكرر منه؛

8 شعبان عام 4ه
1 مارس سنة 2023 م

- وبمقتضى القانون رقم 09-91 المؤرخ في 12 شوال
عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتضمن الموافقة
على الاتفاقية الدّولية حول النظام المنشق لتعيين وترميز
البضائع, المحرّرة ببروكسل في 14 يونيو سنة 1983

- وبمقتضى القانون رقم 03-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالبذور
والشتائل وحماية الحيازة النباتية.

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر
عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية, المعدل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 241-91 المؤرخ في
8 محرم عام 1412 الموافق 20 يوليو سنة 1991 والمتضمن
المصادقة على الاتفاقية الدّولية حول النظام المنشق لتعيين
وترميز البضائع, المحرّرة ببروكسل في 14 يونيو سنة 1983؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-96 المؤرخ في
شوال عام 1416 الموافق 3 مارس سنة 1996 والمتضمن
إنشاء الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة, المعدل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 85-2000 المؤرخ في
7 محرم عام 1421 الموافق 22 أبريل سنة 2000 والمتعلق
بسير اللّجنة الوطنيّة للطّعن.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 421-11 المؤرخ في
3 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011 الذي يحدد
تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة للجمارك

وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90-17 المؤرخ في
3 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 20 فبراير سنة 2017
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة للجمارك
وصلاحياتها.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-18 المؤرخ في
9 رمضان عام 1439 الموافق 14 يونيو سنة 2018 الذي
يحدد كيفيات منح القرارات المسبقة من قبل إدارة الجمارك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 338-21 المؤرخ في
21 محرم عام 3 الموافق 30 غشت سنة 2021 الذي يحدد
شروط وكيفيات أخذ العينات وإجراء التحاليل والخبرات
لدى الجمارك وكذا تسديد النفقات المتعلقة بهاء8 شعبان عام 4 ه
1 مارس سنة 2023 م

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
تطبيق المادة 98 مكرر من القانون رقم 07-79 المؤرخ في
6 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979, المعدل
والمتمّم والمذكور أعلاه. المتعلقة بلجان الطعن للجمارك
وتشكيلتها وسيرها وآجال إخطارها.

الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة 2 : تتمثل لجان الطعن للجمارك في :

- اللّجنة الوطنية للطعن المنصّبة على مستوى المديرية
العامة للجمارك.

- اللّجان الجهوية للطعن المنصّبة على مستوى المديريات
الجهوية للجمارك.

المادّة 3: تفصل اللّجنة الوطنية للطعن في :

-الاحتجاجات المتعلقة بالنزاعات المرتبطة بالنوع
التعريفي للبضائع ومنشئها وقيمتها لدى الجمارك عندما
تتعلق بقرارات تم اتخاذها من طرف الإدارة المركزية
للمديرية العامة للجمارك.

- الطعون المقدمة في القرارات المسبقة في مجال النوع
التعريفي ومنشأً البضائع؛

- الطعون المقدمة فى قرارات اللجان الجهوية للطعن.

المادّة 4: تفصل اللّجان الجهوية للطعن فى الاحتجاجات
المتعلقة بالنزاعات المرتبطة بالنوع التعريفي للبضائع
ومنشتّها وقيمتها لدى الجمارك عندما تتعلق بقرارات تم
اتخاذها من طرف المصالح الخارجية للمديرية العامة
للجمارك.

الفصل الثاني
اا كيلة لجان ١ل‏ | 9

المادّة 5 : يرأس المدير العام للجمارك أو ممثله اللجنة
الوطنية للطعن التي تتشكل من :

- المدير المكلف بأسس الضريبة للمديرية العامة
للجمارك أو ممثله. عضواء

- ممثل الوزير المكلّف بالتجارة, برتبة نائب مدير على
الأقل. عضواء

- ممثل الوزير المكلّف بالصناعة. برتبة نائب مدير على
الأقل. عضواء

- ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة,؛ برتبة نائب مدير على
الأقل. عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

-ممثل المديرية العامة للضرائب, بر تبة نائب مدير على
الأقل. عضواء

- ممثل الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة. عضوا.

يعيّن أعضاء اللّجنة الوطنية للطعن بموجب قرار من
وزير المالية, بناء على اقتراح من السلطات التي يتبعونهاء
لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات.

و في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء ؛ يتم استخلافه حسب
الأشكال نفسهاء للمدة المتبقية من العهدة.

المادة 6 : يرأس المديرون الجهويون للجمارك المختصون
اللجان الجهوية للطعن التي تتشكل من :

- نائب المدير المكلّف بأسس الضريبة بالمديرية الجهوية
للجمارك المعنية؛ عضواء
- المدير الولائى المكلّف بالتجارة لمكان وجود المديرية
لجهوية للجمارك المعنية أو ممثله. عضواء
- المدير الولائى المكلّف بالصناعة لمكان وجود المديرية
لجهوية للجمارك المعنية أو ممثله. عضواء
- المدير الولائى المكلّف بالفلاحة لمكان وجود المديرية
لجهوية للجمارك المعنية أو ممثله. عضواء

- المدير الولائى المكلّف بالضرائب لمكان وجود المديرية

لجهوية للجمارك المعنية أو ممثله. عضواء

- ممثّل عن غرفة التجارة والصناعة لولاية مكان وجود
لمديرية الجهوية للجمارك المعنية. عضوا.
يعين أعضاء اللّجان الجهوية للطعن لكل مديرية جهوية
للجمارك بموجب مقرر من المدير العام للجمارك؛ بناء على
قتراح من السلطات التي يتبعونهاء لعهدة مدتها ثلاث (3)

سنوات.

و في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء ؛ يتم استخلافه حسب

لأشكال نفسهاء للمدة المتبقية من العهدة.
الفصل الثالث
سير لجان الطعن وآجال الطعن

المادّة 7 : تجتمع اللّجنة الوطنية للطعن بمقر المديرية
العامة للجمارك كلما اقتضت الحاجة ذلك. بناء على استدعاء
من رئيسها.

وتتولى أمانة اللّجنة الوطنية مصالح المديرية المكلّفة
بأسس الضريبة لدى المديرية العامة للجمارك.

المادّة 8 : تجتمع اللّجنة الجهوية للطعن بمقر المديرية
الجهوية للجمارك الملحقة بها كلّما اقتضت الحاجة ذلك.
بناء على استدعاء من رئيسها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

وتتولى أمانة كل لجنة جهوية مصالح المديرية الفرعية
المكلفة بالقضايا التقنية بالمديرية الجهوية للجمارك
المعنية.

المادّة 9 : يتم استدعاء أعضاء لجان الطعن في غضون
ثمانية (8) أيام؛ على الأقل. قبل تاريخ الاجتماع.

ويجب أن يتضمن الاستدعاء قائمة الملفات المدرجة فى
جدول الأعمال مرفقة ببطاقة تلخيصية لكل ملف.

ويمكن أعضاء لجان الطعن المعنيين الاطلاع على الملفات
ذات الصلة لدى أمانات هذه اللجان.

المادّة 10 : لا تصح مداولات لجان الطعن إلا بحضور ثلثي
(3/2) أعضائها على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب, يتم استدعاء أعضاء لجان الطعن
مرة أخرى للاجتماع خلال الثمانية (8) أيام التي تلي
الاجتماع الأول وتتم المداولات؛ حينئذ. مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

تتخذ قرارات لجان الطعن بأغلبية الأعضاء الحاضرين.
و في حالة تعادل الأصوات؛ يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادّة 11 : تحرر مداولات لجان الطعن في محضر يوفّعه
كل الأعضاء الحاضرين.

يلحق مستخرج من المحضر بالملف, موضوع الطعن.

الماذة 12 : يمكن رئيس اللّجنة الوطنية للطعن أو رئيس
النأّجنة الجهوية للطعن. بناء على اقتراح من الأعضاء؛
الاستعانة بخبير أو بكل شخص ذي كفاءة خاصة والذي من
شأنه أن يقدم توضيحات للأعضاء.

المادّة 13 : تفصل اللّجنة الوطنية للطعن واللّجان الجهوية
للطعن في موضوع النزاع بموجب قرارات توقّع وجوباً من
طرف رؤساتهاء بناء على محاضر لجان الطعن.

تقوم أمانة كل لجنة طعن بتبليغ هذه القرارات للطاعنين.
برسالة موصى بها مع إشعار بالاستلام أو عن الطريق
الإلكترونى, فى أجل لا يتعدى ثماناً وأربعين (48) ساعة.
ابتداء من تاريخ توقيعها.

المادّة 14 : يتم اتخاذ قرارات اللّجنة الوطنية للطعن
واللّجان الجهوية للطعن فى أجل أقصاه خمسة وأربعون (45)
يوماء ابتداء من تاريخ استلام طلب الطعن.

غير أنه؛ يُمكن أن يُمدّد هذا الآأجل بثلاثين (30) يوماً
عندما لا تتمكن النّجنة الوطنية للطعن واللّجان الجهوية
للطعن من الفصل في موضوع النزاع؛ ويتم إعلام الطاعن
بأسباب التمديد.

8 شعبان عام 4ه
1 مارس سنة 2023 م

المادّة 15 : يمكن أن تكون القرارات المتخذة من طرف
اللّجنة الوطنية للطعن واللّجان الجهوية للطعن محل طعن
أمام الجهات القضائية المختصة؛ طبقا لأحكام المادة 98 مكرر
من القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق
1 يوليو سنة 1979. المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه.

المادّة 16 : يجب أن يُقدم الطعن أمام اللّجنة الوطنية للطعن
في أجل أقصاه عشرون (20) يوماء ابتداء من تاريخ تبليغ
قرار اللّجنة الجهوية للطعن لصاحب الطعن.

ويمدد هذا الأجل إلى ستين (60) يوماء ابتداء من تاريخ
توقيع القرارات المسبقة والقرارات الأخرى المتعلقة بالنوع
لتعريفي للبضائع ومنشئها وقيمتها لدى الجمارك.
لمتخذة من طرف الإدارة المركزية للمديرية العامة للجمارك.

المادّة 17 : يجب أن يقدّم الطعن أمام للّجان الجهوية للطعن
في أجل أقصاه ستون (60) يوماًء ابتداء من تاريخ إعلام
لمصرح كتابيا أو بالطريق الإلكتروني. بمعاينة الجريمة.

المادّة 18 : يجب أن يُخطر صاحب الطعن اللجنة الوطنية
للطعن أو اللّجنة الجهوية للطعن برسالة موصى بهامع
إشعار بالاستلام مرفقة بعريضة.

ويمكن أن يُقدم الطعن بالطريق الإلكتروني من خلال
لنظام المعلوماتي للجمارك.

يجب أن تتضمن عريضة الطعن على الخصوص,. ما يأتي :

- لقب واسم صاحب الطعن وعنوانه وصفته.؛

- عرض الوقائع وكل ملابسات الملف مع المبررات

ولدراسة الطعن. يجب أن تكون العريضة مرفقة بكل
الوثائق الثبوتية, ولا سيما متها المخططات والأشكال
والرسوم والصور وشهادات التحاليل والفواتير والبيانات
الوثائقية, واحتمالا العيّنات الضرورية.

يجب على صاحب الطعن أن يُعلم قابض الجمارك المعني
خلال الثمان والأربعين (48) ساعة التي تلي إيداع الطعن؛
طبقا للشروط المحددة في المادة 99 من القانون رقم 07-79
المؤؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979
المعدل والمتقم والمذكور أعلاه.

وعندما يتعلق الطعن بالقرارات المسبقة. يُعفى صاحب
الطعن من إلزام إعلام القابض المذكور في الفقرة السابقة.

المادة 19 : طبقا لأحكام المادة 98 مكرر من القانون
رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو
سنة 1979, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه. يوقف إخطار
لجان الطعن أي إجراء للمنازعات. و في هذه الحالة. يسري
أجل التقادم ابتداء من تاريخ تبليغ قرارات اللّجان إلى إدارة
الجمارك.

8 شعبان عام 4 ه
1 مارس سنة 2023 م

المادّة 20 : يُبِلَمْ رئيس اللّجنة الوطنية للطعن أو رئيس
اللّجنة الجهوية للطعن نسخة من ملف الطّعن. حسب الحالة.؛
إلى المديرية المركزية المكلفة بأسس الضريبة أو إلى
المديرية الجهوية للجمارك المعنية, والتي يجب أنّ تُدلي
بملاحظاتها معمة بكل الوثائق الضرورية في أجل أقصاه
عشرون (20) يوماً ابتداء من تاريخ استلام التبليغ.

المادّة 21 : تقوم مصلحة الجمارك المعنية, عند الاقتضاء؛
وبطلب من اللجنة الجهوية للطعن, وبحضور صاحب
الطعن أو ممثله القانوني؛ بأخذ عيّنة من البضاعة موضوع
الاحتجاج مقابل سند إبراء. طبقا للتشريع والتنظيم
الساريي المفعول.

إذا تم التصريح ببضاعة من نفس النوع تحتوي على
نوعيات مختلفة؛ فإنه يمكن أن تأخذ عيّنات من كل نوعية

وعندما يتعذر أخذ العيّنات. يمكن تقديم نسخ من
المخططات أو الأشكال أو الرسوم أو الصور للبضائع موضوع
الاحتجاج.

المادّة 22 : تكون العيّنات المذكورة فى المادة 21 أعلاه؛
مشمعة ومختومة أو حاملة لختم مصلحة الجمارك. طبقا
للتشريع والتنظيم الساريي المفعول.

المادّة 23 : ترسل العيّنات إلى اللّجنة الجهوية للطعن
من طرف مصلحة الجمارك المعنية.

تحفظ مصلحة الجمارك العيّنات الثقيلة أو الكبيرة الحجم
تى يتسنى لأعضاء اللّجنة الجهوية "0 في
عين المكان. عند الاقتضاء.

المادّة 24 : طبقا لأحكام المادة 96 من القانون رقم 07-79
المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979,
المعدل والمتقم والمذكور أعلاه. تُردٌ العيّنات التي لم تُتلف
أو تفسد أثناء التحليل إلى صاحب الطعن.

و في هذه الحالة. يتعين على صاحب الطعن استرجاع
العيّنات التي لم تتلف أو تفسد. في أجل أقصاه ثلاثون (30)
يوماء ابتداء من تاريخ تبليغه قرار اللجنة الجهوية للطعن.

وعند انقضاء هذا الأجل. يتم التصرف في العيّنات طبقا
للتشريع والتنظيم الساريي المفعول.

المادّة 25 : إذا رفع الطعن أمام اللّجنة الوطنية للطعن.
يمكن استغلال العيّنات التي تم فحصها من طرف اللجان
الجهوية. وعند الاقتضاء؛ يتم أخذها وإرجاعها وفقا لأحكام
المواد 21 و22 و24 من هذا المرسوم.

المادّة 26 : عندما يؤيّد قرار اللّجنة الجهوية للطعن بيانات
التصريح الجمركي, فإنه يجب على مصلحة الجمارك المعنية.؛
فور استلام القرار , القيام بتصفية الحقوق والرسوم المستحقة
والترخيص برفع البضائع,؛ طبقا للتشريع والتنظيم الساربي
المفعول, في حالة ما إذا لم يتم رفعها من قبل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

المادّة 27 : عندما لا يتوافق قرار اللجنة الجهوية للطعن
مع بيانات التصريح الجمركي. يح لصاحب الطعن
لاعتراض على هذا القرار أمام اللّجنة الوطنية للطعن.

المادّة 28 : إذا صدر قرار اللّجنة الوطنية للطعن لصالح
صاحب الطلب؛ يجب على مصلحة الجمارك المعنية. فور
ستلامها القرار. القيام بتصفية الحقوق والرسوم
لمستحقة والترخيص برفع البضائع؛ في حالة ما إذا لم يتم
رفعها من قبل طبقا للتشريع والتنظيم الساريي المفعول.

في حالة ما إذا تعلق قرار اللّجنة الوطنية للطعن بالقرارات
لمسبقة؛ تقوم إدارة الجمارك بإلغاء القرار المسبق موضوع
لاعتراض.

المادّة 29 : عندما يصدر قرار اللّجنة الوطنية للطّعن
لصالح إدارة الجمارك. تشرع مصلحة الجمارك المعنية في
مباشرة الإجراءات المنازعاتية المرتبطة به؛ وتُعلمم صاحب
الطعن بالمنازعة المحرّرة ضده.؛ طبقا للتشريع والتنظيم
الساريي المفعول.

غير أنه؛ إذا لم يتقبل صاحب الطعن قرار اللّجنة الوطنية
للطعن؛ يمكنه طلب رفع البضائع شريطة دفع الحقوق
والرسوم والغرامات المحتملة وكل المبالغ الأخرى المستحقة
أو إيداعها أو ضمانهاء طبقا للتشريع والتنظيم الساريي
المفعول مع تقديم وثيقة تثبت لجوءه إلى الجهات القضائية
المختصة.

عندما يتعلق قرار اللّجنة الوطنية للطعن بقرارات
مسبقة تبقى هذه القرارات سارية المفعول.

الفصل الرابع
أحكام انتقالية

المادّة 30 : تدرس اللّجنة الوطنية للطعن المنصوص
عليها في هذا المرسوم. الطعون المقدّمة أمام اللّجنة الوطنية
للطّعن في ظل المرسوم التنفيذي رقم 85-2000 المؤرخ في
7 محرم عام 1421 الموافق 22 أبريل سنة 2000 والمذكور
أعلاه؛ والتي لم تتم معالجتها عند تاريخ نشر هذا المرسوم؛
في ظل احترام الشروط التشريعية والتنظيمية الواجبة عند
تاريخ إيداع الطعن.

المادّة 31 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 85-2000
المؤرخ في 17 محرم عام 1421 الموافق 22 أبريل سنة 2000
والمتعلق بسير اللجنة الوطنيّة للطعن.

المادة 32 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1444 الموافق 18 مارس
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

