الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

مرسوم تنفيذي رقم 107-23 مؤَرّخ في 14 شعبان عام 1444
الموافق 7 مارس سنة 2023 يحدد صلاحيات وزير
اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة والمؤسسات
المصغرة.

إنّ الوزير الأوّل.

- بناء على تقرير وزير اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصغرة؛

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأوّل»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-20 المؤّرخ في
4 صفر عام 1442 الموافق 12 أكتوبر سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف
بالمؤسسات المصغرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 306-20 المؤرخ في
7 صفر عام 1442 الموافق 15 أكتوبر سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف باقتصاد
المعرفة والمؤسسات الناشئة.

المادّة الأولى : في إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج
عملهاء يقترح و زير اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة
والمؤسسات المصغرة., عناصر السياسة الوطنية فى مجالات
اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئّة والمؤسسات المصغرة
والقرض المصغر. ويسهر على تنفيذها وفقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

ويعرض نتائج نشاطاته على الوزير الأول و في اجتماعات
لحكومة ومجلس الو زراء حسب الأشكال والآجال المقررة.

المادّة 2: يمارس و زير اقتصاد المعرفة والمؤسسات
لناشئّة والمؤسسات المصغرة صلاحياته على جميع
لنشاطات المتصلة بمجالات اقتصاد المعرفة والمؤسسات
لناشئة والمؤسسات المصغرة والقرض المصغر.

وبهذه الصفة. يكلف بالتشاور مع الدوائر الوزارية
والمؤسسات والهيئات والحركة الجمعوية المعنية.؛ على
لخصوص. بما يأتي :

- إعداد السياسة والاستراتيجية الوطنية في مجالات
اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئّة والمؤسسات المصغرة.
وضمان تنفيذهاء

2 شعبان عام 4ه
5 مارس سنة 2023 م

- اقتراح الإطار التشريعي والتنظيمي المتعلق باقتصاد
المعرفة والمؤسسات الناشئة والمؤسسات المصغرة والقرض
المصغر ء

- ترقية وتطوير اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة
والمؤسسات المصغرة والنظم البيئية المرتبطة بهاء

-ترقية هياكل الدعم والمرافقة للمؤسسات الناشئئة
والمؤسسات المصغرة وتطويرهاء

- اقتراح وتنفيذ السياسة الوطنية المتعلقة بترقية
وتطوير القرض المصغرء

- ترقية وتطوير الحظائر السيبرانية والأقطاب
التكنولوجية وأقطاب الابتكار والأقطاب التنافسية؛

- اقتراح الآليات التي تهدف إلى تحسين تنافسية
المؤسسات الناشئة والمؤسسات المصغرة.

- دعم الانتشار على المستوى الإقليمي والدولي للمتعاملين
الاقتصاديين الوطنيين الناشطين في ميدان الاقتصاد الرقمي
والمؤسسات الناشدّة, والعمل على ترقية الاستثمار الأجنبي
في المجالات التي تخص القطاع؛

- اقتراح, بالتشاور مع القطاعات المعنية, الأعمال التي
تسمح بتطوير وترقية الاقتصاد الرقمي؛

- إعداد الإجراءات وآليات دعم الابتكار ونقل التكنولوجيا
وتثمين منتجات البحث والتطوير,

-ضمان يقظة دائمة في مجال اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئّة والمؤسسات المصغرة والقرض المصغر.

المادّة 3 : يكلف وزير اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصغرة؛ في مجال اقتصاد المعرفة
بما يآتي :

- اقتراح كل عمل يساهم في ترقية الابتكار والبحث
والتطوير وإدماجهما في التنمية الاقتصادية والاجتماعية
والثقافية للبلاد.

-ترقية وتطوير اقتصاد المعرفة والابتكار والتكتولوجيات
في جميع قطاعات النشاطات خدمة لاقتصاد مستدام؛
بالتشاور مع القطاعات المعنية؛

-وضع آليات التمويل المخصصة لتطوير الابتكار والبحث
والتطوير والتكنولوجيات ذات الصلة بمهام القطاع. بالتشاور
مع القطاعات المعنية ؛

- وضع آليات لدعم إيداع براءات الاختراع على المستويين
الوطني والدولي؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- اقتراح التدابير الرامية إلى تشجيع إنشاء نظم بيئية
تحفز الابتكار بين الفاعلين الاجتماعيين الاقتصاديين وتثمين
نتائج البحث والتطويرء

- السهر على إنشاء أقطاب الابتكار وأقطاب تنافسية.
لاا سيما الحظائر السيبرانية والأقطاب التكنولوجية
والحظائر التكنولوجية. بالتعاون مع القطاعات المعنية.2 شعبان عام 4 ه
5 مارس سنة 2023 م

- تشجيع البرامج العرضية للابتكار لتطوير ودعم التآزر
بين مختلف القطاعات الاجتماعية والاقتصادية.؛

- تشجيع بروز الخبرة قصد تثمين المهن والخبرات
والمهارات.

- إعداد خارطة الابتكار الوطنية. بالتشاور مع القطاعات
لمعنية.

- المساهمة في إعداد الاستراتيجية الوطنية للاقتصاد
لرقمي, والسهر على تنفيذها بالتشاور مع القطاعات المعنية.

- المساهمة في وضع نظم بيئية ملائمة لتطوير الاقتصاد
لرقمي, بالتشاور مع القطاعات المعنية.

- المساهمة مع مختلف الفاعلين في إقامة وتنفيذ برامج
لتعاون والشراكة ونقل التكنولوجيا في مجال الاقتصاد
لرقميء

- وضعء بالتشاور مع الدوائر الوزارية. آليات التمويل
لموجهة لتطوير الاقتصاد الرقمي وترقيته؛

- وضعء بالتشاور مع القطاعات المعنية. خريطة نشاطات
قطاعية في مجال الاقتصاد الرقمي وضمان متابعتهاء

- اقتراح الاستراتيجية ذات الصلة بالمؤسسات الناشطة
في مجال الاقتصاد الرقمي وضمان انسجامهاء بالتنسيق
مع القطاعات المعنية.

- العمل على إدراج مفهوم الابتكار في مختلف الأطوار
التعليمية؛ بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
باقتصاد المعرفة.

المادة 4: يكلف وزير اقتصاد المعرفة والمؤسسات
لناشئّة والمؤسسات المصغرة؛ في مجال المؤسسات

- إعداد وتنفيذ سياسة واستراتيجية ترقية وتطوير
لمؤسسات الناشئّة؛ وضمان متابعتهاء

- اقتراح كل عمل أو تدبير يشجع إنشاء المؤسسات
لناشئة وترقيتهاء

- اقتراح كل تدبير يرمي إلى دعم تنافسية المؤسسات
لناشئة وديمومتهاء

- وضع هياكل الدعم لمرافقة حاملي المشاريع؛

- وضع آليات التمويل الملائمة للمؤسسات الناشئة.
وتسهيل الولوج إليها بالتشاور مع القطاعات المعنية.

-اقتراح كل عمل أو تدبير أو مبادرة تكوين لفائدة
المؤسسات الناشئة.

- السهر على جمع المعلومات المتعلقة بالمؤسسات
الناشئة واستغلالها من أجل إعداد خارطة النشاطات
المرتبطة بهاء

- تعزيز وترقية التشاور والتعاون والشراكة مع مختلف
الفاعلين والشركاء قصد تطوير المؤسسات الناشئة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- إعداد استراتيجية الاتصال والتحسيس فى مجال
المؤسسات الناشئة, ‎١‏

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بالمؤسسات الناشئّة.

المادّة 5 : يكلف وزير اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصغرة؛ في مجال ترقية وتطوير
المؤسسات المصغرة؛ بما يآتي :

- إعداد واقتراح السياسة الوطنية واستراتيجية ترقية
وتطوير المؤسسات المصغرة والمقاولاتية, وتنفيذهما
وضمان متابعتهماء

- السهر مع القطاعات المعنية على وضع الجهاز المتعلق
بمرافقة و تطوير المؤسسات المصفرة؛

- اقتراح كل تدبير يهدف إلى تحسين تنافسية المؤسسات
المصغرة ودعم تطويرها وديمومتهاء

- السهر على وضع آليات تمويل المؤسسات المصغرة
وتطوير النظم البيئية الملائمة, وتسهيل الولوج إليهاء
بالتشاور مع القطاعات المعنية.؛

- ترقية التشاور بين الفاعلين والشركاء الاقتصاديين
لتطوير المؤسسات المصفرة.

- السهر على جمع المعلومات المتعلقة بالمؤسسات
المصغرة واستغلالها من أجل إعداد خارطة النشاطات
المرتبطة بهاء

- العمل على إدراج مفهوم المقاولاتية في مختلف الأطوار
التعليمية والتكوينية, بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

- إعداد استراتيجية الاتصال والتحسيس فى مجال
المؤسسات المصغرة والمقاولاتية؛ ‎١‏

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بالمؤسسات المصفرة والمقاولاتية.

المادّة 6 : يكلف وزير اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئئة والمؤسسات المصغرة.؛ فى مجال القرض المصغرء
بما يأتي : ‎١‏

- اقتراح كل التدابير الملائمة الرامية إلى تعزيز وترقية
القرض المصغرء

- السهر على تكييف جهاز القرض المصغر مع مقاييس
ومتطلبات السوق الوطنية.؛

- تشجيع التازر بين الفاعلين والشركاء في مجال تنمية
القرض المصغرء

- السهر على جمع المعلومات المتعلقة بالقرض المصغر
واستغلالهاء

- اقتراح أجهزة المرافقة الرامية إلى دعم القرض المصغرء
بالتشاور مع القطاعات المعنية.

- السهر على وضع آليات تمويل القرض المصغر وتسهيل
الولوج إليهاء بالتشاور مع القطاعات المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- اقتراح كل الأعمال التي تسمح بتطوير الشراكة في
مجال تكوين حاملي المشاريع؛ بالتشاور مع القطاعات
المعنية؛

- إعداد استراتيجية الاتصال والتحسيس في مجال القرض
المصغرء

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة

المادّة 7: يكلف وزير اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصغرة؛ في مجال هياكل الدعم
والمرافقة. بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ السياسة الوطنية واستراتيجية ترقية
وتطوير هياكل الدعم والمرافقة. لا سيما الحاضنات
والمسرّعات والمشاتل وضمان متابعتهاء في إطار صلاحياته؛
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
- اقتراح وتشجيع كل عمل أو تدبير يساعد على وضع
هياكل الدعم والمرافقة وتطويرهاء
- اقتراح كل عمل أوتدبير يسمح بتعاضد الوسائل من
أجل تازر أفضل بين مختلف هياكل الدعم والمرافقة
للمقاولاتية.

- ترقية مراكز النمذجة وتطويرهاء
- إدماج التكنولوجيات الجديدة,؛ لا سيما التكنولوجيات
الرقمية ضمن هياكل الدعم والمرافقة.
- ترقية وضع الحاضنات في ميادين النشاطات ‎١‏ لمختلفة.؛
- اقتراح آليات التمويل لتطوير هياكل الدعم والمرافقة.
بالتشاور مع القطاعات المعنية؛

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بهياكل الدعم والمرافقة.

المادّة 8 : يسهر وزير اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصغرة. في إطار صلاحياته. على
تنظيم التظاهرات العلمية والتقنية ذات الصلة بمهامه
وترقيتها.

المادة 9 : يبادر و زير اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصغرة. في إطار صلاحياته. بكل
نص ذي طابع تشريعي أو تنظيمي يتعلق بالقطاع.

المادّة 10 : يقترح وزير اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصفرة. لضمان تنفيذ مهامه
وتحقيق الأهداف المنوطة به. تنظيم الإدارة المركزية
والهياكل التابعة لسلطته وكذا المؤسسات الموضوعة تحت
وصايته؛ ويسهر على حسن سيرها في إطار القوانين
والتنظيمات المعمول بها.

المادّة 11 : يقترح وزير اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصغرة.؛ إنشاء أي هيكل للتشاور
و /أو التنسيق القطاعي أو الوزاري المشترك وكل جهاز من
شأنه أن يسمح بتكفل أفضل بالمهام المسندة إليه.

2 شعبان عام 4ه
5 مارس سنة 2023 م

المادّة 12 : يتولى و زير اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصغرة إقامة علاقات تعاون فى
مجالات صلاحياته. على الصعيد الإقليمى والدولى وفقا
للقواعد والإجراءات المعمول بها. ‎١ ١‏

المادّة 13 : يعمل و زير اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئّة والمؤسسات المصغرة على وضع منظومة المعلومات
والتقييم والرقابة المتعلقة بالنشاطات التابعة لمجال
اختصاصه.

المادّة 14 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاا سيما المرسوم التنفيذي رقم 290-20 المؤرخ في 24 صفر
عام 1442 الموافق 12 أكتوبر سنة 2020 الذي يحدد صلاحيات
الوزير المنتدب لدى الوزير الأول. المكلف بالمؤسسات
المصغرة, والمرسوم التنفيذي رقم 306-20 المؤرخ في 27 صفر
عام 1442 الموافق 15 أكتوبر سنة 2020 الذي يحدد صلاحيات
الوزير المنتدب لدى الوزير الأول المكلف باقتصاد المعرفة
والمؤسسات الناشئة.

المادّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 شعبان عام 1444 الموافق 7 مارس
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

