وزارة الرقمنة والإحصائيات

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في أوّل شعبان عام 1444
الموافق 22 فبراير سنة 2023, يعدّل ويتمّم القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 21 جمادى الأولى
عام 3 الموافق 26 ديسمبر سنة 2021 الذي يحدّد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة
أى الخدمات بعنوان الإدارة المركزية لوزارة
الرقمنة والإحصائيات.

إن الوزير الأول

وو زير المالية.

وو زير الرقمنة والإحصائيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 8 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّد
كيفيات توظيف الأعوا ن المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكّلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم, المعدل. لا سيما المادة 8
منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يوليو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 363-20 المؤرّخ في
9 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 5 ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الرقمنة والإحصائيات.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 26 ديسمبر سنة 2021 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان الإدارة المركزية لوزارة الرقمنة والإحصائيات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

يقرّرون ما يأتي :

9 شعبان عام 1444 ه
2 مارس سنة 2023 م

المادة الأولى : يعدل ويتمم تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو

عقد غير محدد
المدة (1)

عامل مهني من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الثاني

عون خدمة من المستوى الثاني

عون وقاية من المستوى الأوّل

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في أول شعبان عام 1444 الموافق 22 فبراير
سنة 2023.
وزير الرقمنة وزير المالية
والإحصائيات

حسين شر حبيل ابراهيم جمال كسالي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

لصيانة أو الخدمات, بعنوان الإدارة المركزية لوزارة الرقمنة والإحصائيات, طبقا للجدول الآتي :

عقد محدد
التعدا
المدة(2) لتعداد
(2+1)

