
أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 130-23 مؤَرّخ في 25 شعبان عام
4 الموافق 18 مارس سنة 2023, يتضمن إنشاء
وتحويل مراكز للتكوين المهني والتمهين إلى
معاهد وطنية متخصصة في التكوين المهني.

إنّ الوزير الأوّل؛

- بناء على تقرير و زير التكوين والتعليم المهنيين.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

- وبثاء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 64-91 المؤرخ في 15
شعبان عام 1411 الموافق 2 مارس سنة 1991 الذي يحدد
قائمة مراكز التكوين المهني والتمهين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 344-06 المؤرخ في 5
رمضان عام 1427 الموافق 28 سبتمبر سنة 2006 والمتضمن
إنشاء مراكز للتكوين المهني والتمهين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-12 المؤرخ في
6 بيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012 الذي
يحدد القانون الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية
المتخصصة في التكوين المهني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 147-13 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1434 الموافق 15 أبريل سنة 2013
والمتضمن إنشاء مراكز للتكوين المهني والتمهين وتحويل
ملحقة مركز التكوين المهني والتمهين إلى مركز للتكوين
المهني والتمهين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-19 المؤرخ في
1 صفر عام 1441 الموافق 20 أكتوبر سنة 2019 والمتضمن
إنشاء مراكز للتكوين المهني والتمهين وتحويل ملحقات
مراكز التكوين المهني والتمهين إلى مراكز للتكوين المهني
والتمهين؛

يرسم ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 125-12 المؤرخ في 26 ربيع الثاني عام 1433
الموافق 19 مارس سنة 2012 الذي يحدد القانون الأساسي
النموذجى للمعاهد الوطنية المتخصصة فى التكوين المهنى.
تنش بولايات الشلف والبويرة وقسنطينة ووهران وتندوف
وتيبازة وعين تموشنت. سبعة (7) معاهد وطنية متخصصة
في التكوين المهنيء؛ ترفق قائمتها بالملحق الأول بهذا
المرسوم.

9 شعبان عام 4 ه
2 مارس سنة 2023 م

المادة 2: يحول مركز التكوين المهني والتمهين ببليل.
المنشاً بموجب المرسوم التنفيذي رقم 147-13 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1434 الموافق 15 أبريل سنة 2013
والمذكور أعلاه؛ إلى معهد وطني متخصص في التكوين المهني

المادة 3 : يحول مركز التكوين المهنى والتمهين بكراد
رشيد 2, المنشاً بموجب المرسوم التنفيني رقم 282-19
المؤرخ في 21 صفر عام 1441 الموافق 20 أكتوبر سنة 2019
والمذكور أعلاه إلى معهد وطني متخصص في التكوين
المهني بكراد رشيد.

المادة 4: يحول مر كز التكوين المهني والتمهين
بالميلية 2 المنشاً بموجب المرسوم التنفيذي رقم 344-06
لمؤرخ في 5 رمضان عام 1427 الموافق 28 سبتمبر سنة
6 والمذكور أعلاه, إلى معهد وطنى متخصص فى
لتكوين المهني بالميلية. ‎١‏ ا

المادة 5 : ترفق قائمة مراكز التكوين المهنى والتمهين
لمذكورة فى المواد 2 و3 و4 أعلاه, المحولة إلى معاهد وطنية
متخصصة في التكوين المهني, بالملحق الثاني بهذا
لمرسوم.

المادة 6 : تحول الأملاك المنقولة والعقارية ومستخدمو
مراكز التكوين المهني والتمهين ببليل وكراد رشيد 2
والميلية 2, إلى المعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين
المهنى.

ويترتب على هذا التحويل إعداد جرد كمي ونوعي
وتقديري يُعد طبقا للتنظيم المعمول به.

وتبقى حقوق والتزامات المستخدمين خاضعة للأحكام
القانونية أو القانونية الأساسية أو التعاقدية التي تحكمهم
عند تاريخ التحويل.

المادة 7: تواصل المعاهد الوطنية المتخصصة في
التكوين المهني ببليل وكراد رشيد والميلية ضمان التكوين
بالنسبة للمتربصين المسجلين بالمراكز المحولة إلى غاية
انتهاء مدة التكوين.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1444 الموافق 18 مارس
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

9 شعبان عام 1444 ه م 9 . أ ”
ا الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

الملحق الأول
قائمة المعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني المنشأة حديثا ©
تسمية المعهد مقر المعهد

: : ا بلدية وادي الفضة
لمتخصص في تكوين لمهني بوادي الفضة 9

لمهني بعين بسام

ا : بلدية زيغود يوسف
ي بزيٍ ديوسة ب رب ب

ن المهني ببلقايد بلدية بر الجير

ن المهني بتندوف بلدية تندوف

المهني بشرشال بلدية شرشال

ن المهني ببني صاف بلدية بني صاف

الملحق الثاني
المؤسسات المحولة إلى معاهد وطنية متخصصة في التكوين المهني (3)

.8 المعاهد الوطنية المتخصصة
المراكز ا لة 7
لمراكز المحوا في التكوين المهذ

3- الأغواط 14-3 مركز التكوين المهني والتمهين ببليل المعهد الوطني المتخصص في
التكوين المهني ببليل

33-5 مركز التكوين المهني والتمهين بكراد رشيد 2 المعهد الوطني المتخصص في
التكوين المهني بكراد رشيد

16-8 مركز التكوين المهني والتمهين بالميلية2 المعهد الوطني المتخصص في
التكوين المهني بالميلية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

