للمستخدمين والتكوين بالمديرية العامة للضرائب بوزارة
المالية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيد نور الدين قميري؛ مدير
المستخدمين والتكوين بالمديرية العامة للضرائب. الإمضاء
في حدود صلاحياته؛ باسم وزير المالية على جميع الوثائق
والمقرارات, بما في ذلك القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1444 الموافق 28 فبراير
سنة 2023.

ابراهيم جمال كسالي8 شعبان عام 4 ه
1 مارس سنة 2023 م

وزارة الثقافة والفنون

