
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

مرسوم تنفيذي رقم 124-23 مؤرخ في 25 شعبان عام 1444
الموافق 18 مارس سنة 2023, يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 240-00 المؤرخ في 13 محرم عام 1411
الموافق 4 غشت سنة 1990 الذي يحدد شروط

صناعة الأدوية البيطرية وبيعها ورقابتها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

-وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بنشاطات
الطب البيطري وحماية الصحة الحيوانية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الو زير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-90 المؤرخ في
3 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت سنة 1990 الذي يحدد
شروط صناعة الأدوية البيطرية وبيعها ورقابتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 102-09 المؤرخ في
3 ربيع الأوّل عام 1430 الموافق 10 مارس سنة 2009 الذي
يحدد الإجراءات المطبقة عند استيراد وتصدير الأدوية ذات

الاستعمال البيطري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 261-09 المؤرخ في
3 رمضان عام 1430 الموافق 24 غشت سنة 2009 والمتعلق
بإعفاء المواد الكيماوية والعضوية المستوردة من طرف
صانعي الأدوية ذات الاستعمال البيطري من الحقوق والرسوم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 70-15 المؤرخ في
1 ربيع الثاني عام 1436 الموافق 11 فبراير سنة 2015 الذي
يحدد شروط ممارسة الطب البيطري وجراحة الحيوانات
في القطاع الخاص.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 128-20 المؤرخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يعدّل هذا المرسوم ويتمم بعض أحكام
المرسوم التنفيني رقم 240-90 المؤرخ في 13 محرم عام 1411
الموافق 4 غشت سنة 1990 الذي يحدد شروط صناعة
الأدوية البيطرية وبيعها ورقابتها.

المادّة 2 : تعدل أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 240-90 المؤرخ في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت
سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 3 : تؤسس لدى الوزير المكلف بالسلطة البيطرية
الوطنية, لجنة و زارية مشتركة مكلفة بدراسة طلبات الموافقة
القبلية والرخص الإدارية للمؤسسات لصناعة الأدوية
البيطرية وبيعها بالجملة.

تتكون اللجنة من :

-ممثل الوزير المكلف بالسلطة البيطرية الوطنية؛ رئيساء

-ممثل الوزير المكلف بالصحة.

-ممثل الوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية.

- ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

يمكن اللجنة أن تلجأ إلى الخبرة أو إلى استشارة خبراء
يتم اختيارهم نظرا لكفاءاتهم.

يعين أعضاء اللجنة بموجب قرار من الوزير المكلف
بالسلطة البيطرية الوطنية باقتراح من السلطات التى
ينتمون إليها من بين الأشخاص الذين لمؤهلاتهم علاقة
بمهام اللجنة.

يحدد سير اللجنة بموجب قرار من الوزير المكلف بالسلطة

المادّة 3 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذني رقم 240-90
لمؤرخ في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت سنة 1990
والمذكور أعلاه؛ بمادة 3 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادة 3 مكرر : يسلّم الوزير المكلف بالسلطة البيطرية
لوطنية الموافقة القبلية للشروع في صناعة الأدوية ذات
لاستعمال البيطري بعد أخذ موافقة اللجنة المذكورة في
لمادة 3 أعلاه التى يجب أن تتأكد من أن المعلومات المقدمة
صحيحة وتستجيب لقواعد الممارسات الحسنة للصناعة
وللأحكام التنظيمية المعمول بها.

تحدد قواعد الممارسات الحسنة لصناعة الأدوية ذات
الاستعمال البيطري بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلف بالسلطة البيطرية الوطنية والوزير المكلف بالصحة
والوزير المكلف بالصناعة الصيدلانية ".

8 شعبان عام 1444ه
1 مارس سنة 2023 م
المادّة 4: تعدل أحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي

رقم 240-90 المؤرخ في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت
سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 4 : تودع طلبات الموافقة القبلية للشروع في صناعة
الأدوية ذات الاستعمال البيطري على مستوى أمانة اللجنة
المنصوص عليها في المادة 4 مكرر أدناه, مقابل وصل استلام؛
مرفقة بملف يتضمن الوثائق الآتية :

1- بطاقة استعلامات تبرز على الخصوص :

- استعلامات تخص المؤسسة.؛

- استعلامات تخص المستخدمين.؛

- قائمة الأدوات الصناعية والتجهيز العلمي المناسب لحجم
العمليات المزمع القيام بهاء

- النشاطات الصيدلانية المزمع القيام بها مع توضيح
قائمة مختلف الأشكال الصيدلانية و تشكيلة المنتجات
المتصورة.

2- نسخة من القانون الأساسى للمؤسسة.

3- سند الملكية أو عقد الإيجار.

4 مخطط المؤسسة بأكملها بسلّم 100/1 مع تهيئة
وتخصيص المحلات.

5- الدعم التقني لاتفاقات نقل التكنولوجياء عند الاقتضاءء
6- عقد المناولة. عند الاقتضاء".

المادّة 5 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذني رقم 24090
المؤؤرخ في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت سنة 1990
والمذكور أعلاه. بمادة 4 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادة 4 مكرر : تتولى أمانة اللجنة المصالح البيطرية
للوزارة المكلفة بالسلطة البيطرية الوطنية.

وتتولى. على الخصوص, المهام الآتية :

- تسجيل الطلبات في سجل مرقم ومؤشر عليه من
رئيس اللجنة.

- تحضير اجتماعات اللجنة ووضع الوثائق الضرورية
تحت تصرف أعضائها.ء

- تحرير محاضر اجتماعات اللجنة.؛
-ضمان متابعة قرارات اللجنة.؛

- حفظ وثائق ‎١‏ جنة وأرشية 0

8 شعبان عام 4 ه
1 مارس سنة 2023 م

المادّة 6 : تعدل أحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 240-90 المؤرخ في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت
سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 5 : يسلّم الوزير المكلف بالسلطة البيطرية الوطنية
الرخصة الإدارية لصناعة الأدوية ذات الاستعمال البيطرى
المذكورة في المادة 46 من القانون رقم 08-88 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988
والمذكور أعلاه؛ باقتراح من اللجنة المذكورة في المادة 3
أعلاه. بعد دراسة ملف طلب الرخصة الإدارية المودع على
مستوى أمانة هذه اللجنة. مقابل وصل استلام؛. يتضمن.
زيادة على الوثائق المذكورة فى المادة 4 أعلاه؛ ما يأتى :

- نسخة من شهادة الطبيب البيطري أو الصيدلي المسؤول
وكل وثيقة تبرر تخصصه.؛ عند الاقتضاءء؛

- نسخة من مقرر ممارسة الطب البيطري وجراحة
الحيوانات في القطاع الخاص بالنسبة للطبيب البيطري
المسؤول.

- وثيقة تثبت تسجيل الصيدلي المسؤول في مجلس
أخلاقيات المهنة للصيادلة؛ عند الاقتضاءء

- التعهد الشرفي للبيطري أو الصيدلي المسؤول بألا
يمارس في مؤسسة أخرى»

- عقد عمل موثق للبيطري أو الصيدلي المسؤول.

-المخطط الذي يحدد موقع التجهيزات الرئيسية.

-مخطط تفصيلى لأنظمة معالجة الهواء والماء؛

- المخططات التى تحدد تدفقات الأفراد والمواد الأولية
ومواد التوضيب والمنتجات الوسيطة والمنتجات النهائية
والنفايات المرتبطة بالعمليات الصيدلانية.

-وصف نظام الجودة للمؤسسة.؛

- وصف نوع وتنظيم مراقبة الجودة؛

- وصف الوسائل المتوفرة لتجنب انتقال التلوث
لمتقاطع؛

فحص تقرير الخبرة في الموقع يثبت أن المؤسسة
تستجيب لقواعد الممارسات الحسنة لصناعة الأدوية ذات
لاستعمال البيطري وأنّ:

- لديها المحلات والأدوات الصناعية والأجهزة العلمية
لملائمة لحجم العمليات المزمع القيام بها وكذا المستخدمين
لتقنيين المؤهلين»

- ولديها أساليب الصناعة ومناهج الرقابة التي تضمن
جودة المنتوج المصنوع في جميع مراحل صناعته وكذا
تطابق الحصص المصنوعة.

- وتقدم العينات الأولى من الإنتاج المصنوع لرقابته.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

تمنح هذه الرخصة لصاحبها الحق في صناعة الأدوية ذات
لاستعمال البيطري صناعي". ‎١‏

المادّة 7: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 24090
لمؤرخ في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت سنة 1990
والمذكور أعلاه. بمادة 5 مكرر تحور كما يأتي :

"المادة 5 مكرر : يسلَّم الوزير المكلف بالسلطة البيطرية
لوطنية الرخصة الإدارية لبيع الأدوية البيطرية بالجملة.
لمنصوص عليها في المادة 46 من القانون رقم 08-88
لمؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير
سنة 1988 والمذكور أعلاه؛ بعد أخذ موافقة اللجنة المذكورة
في المادة 3 أعلاه.

تودع طلبات الرخصة الإدارية للبيع بالجملة على مستوى
أمانة اللجنة المذكورة في المادة 4 مكرر أعلاه. مقابل وصل
استلام؛ ويجب أن توضح :

- اسم مسؤول المؤسسة.

- عنوان المؤسسة.؛

- نشاط المؤسسة.

- اسم الطبيب البيطري أو الصيدلي المسؤول في مفهوم
المادة 47 من القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه.

وتكون مرفقة بملف يتضمن الوثائق الآتية :

- نسخة من شهادة الطبيب البيطري أو الصيدلي المسؤول.

- نسخة من مقرر ممارسة الطب البيطري وجراحة
الحيوانات في القطاع الخاص بالنسبة للطبيب البيطري
المسؤول.

- نسخة من الوثيقة التي تثبت تسجيل الصيدلي المسؤول
فى مجلس أخلاقيات المهنة للصيادلة.؛ عند الاقتضاء؛

- التعهد الشر في للطبيب البيطري أو الصيدلي المسؤول
بألاً يمارس في مؤسسة أخرى.

- عقد عمل موشق للطبيب البيطري أو الصيدلي المسؤول
وكل وثيقة تبرر تخصصه, عند الاقتضاء؛

- نسخة من القانون الأساسى للمؤسسة.؛

- شهادة مطابقة محل تخزين الأدوية البيطرية بمساحة
لا تقل عن مائة متر مربع (100 م2). مزود بالتجهيزات
المطلوبة وتم تصميمه وتكييفه بطريقة تضمن تخزينا
مناسبا فى مجال الأمن والنظافة والحفظ يسلّمها المفتش
البيطري للولاية المعنية.

- سند الملكية أو عقد الإيجار موثق لمحل التخزين".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

المادّة 8 : تعدل أحكام المادة 25 من المرسوم التنفيني
رقم 240-90 المؤرخ في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت
سنة 1990 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 25 : يمنح الوزير المكلف بالسلطة البيطرية
الوطنية رخصة التسويق بموجب مقرر.

(بدون تغيير حتى)

- ويمكنه أن يعرض الدواء. لإبداء الرأي فيه. على خبرة
خبراء جزائريين طبقا لأحكام المادة 37 من القانون
رقم 08-88 المؤرخ في 7 جمادى الثانية عام 1408 الموافق
6 يناير سنة 1988 والمذكور أعلاه؛

يتخذ الوزير قراره فى أجل تسعين (90) يوماء ابتداء من
تاريخ تقديم الملف كاملاً. ويمكن فى الحالات الاستثنائية
تمديد هذا الأجل لمدة ثلاثين (30) يوم ويبلّغْ صاحب الطلب
بذلك كتابيا قبل انقضاء هذا الأجل.

عندما يأمر الوزير بإجراء الخبرة. تعلّق هذه الآجال إلى
غاية ظهور نتائج الخبرة التى تنجزها اللجنة المذكورة في
المادة 25 مكرر أدناه؛ و رفع التحفظات, عند الاقتضاء". .

المادّة 9 : تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 240-90
المؤرخ في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت سنة 1990
والمذكور أعلاه, بمادة 25 مكرر تحرر كما يآتي :

"المادة 25 مكرر : تؤسس لدى الوزارة المكلفة بالسلطة
البيطرية الوطنية لجنة وزارية مشتركة مكلفة بدراسة
طلبات رخصة تسويق الأدوية ذات الاستعمال البيطري
وإبداء الرأي للوزير المكلف بالسلطة البيطرية الوطنية.

وبهذه الصفة. تكلف اللجنة, على الخصوص. بما يأتى :
- القيام بإجراء خبرة للملفات التقنية والإدارية لطلبات

رخصة تسويق الأدوية ذات الاستعمال البيطري وتقديم
اقتراحات للوزير المكلف بالسلطة البيطرية الوطنية.

- التأكد من تنفيذ الأحكام المتعلقة بالإجراء الخاص
بطلب رخصة تسويق الأدوية ذات الاستعمال البيطري؛

-متابعة فعالية الأدوية البيطرية المسوقة وآثارها السلبية.؛

- تقديم اقتراحات لتحيين التنظيم ذي الصلة بمهامهاء

- الفصل فى كل مسألة تتعلق بالآدوية البيطرية فى
جوانبها التقنية والعلمية والطبية.؛

8 شعبان عام 4ه
1 مارس سنة 2023 م

- القيام بزيارات على مستوى وحدات إنتاج الأدوية
البيطرية على المستوى الوطني والدولي طبقا لبرمجة معدة
مسبقا ومؤشراً عليها من الوزير المكلف بالسلطة البيطرية
الوطنية.

تتكون اللجنة من خبراء جزائريين معتمدين أو معينين
بموجب مقرر من الوزير المكلف بالسلطة البيطرية الوطنية.
يحدد سير اللجنة بموجب قرار من الوزير المكلف بالسلطة
البيطرية الوطنية".
المادّة 10 : تستبدل عبارتا "وزير الفلاحة "و"الوزير
المكلف بالفلاحة" الواردتان فى المواد 7 و17 و22 و24 و26
و29 و30 و31 و33 من المرسوم التنفيذي رقم 240-90 المؤرخ
في 13 محرم عام 1411 الموافق 4 غشت سنة 1990 والمذكور
أعلاه. بعبارة "الوزير المكلف بالسلطة البيطرية الوطنية".
المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الوّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1444 الموافق 18 مارس
سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
7

