وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهينة العمرانية

قرار مؤَرّخ في 10 رجب عام 1444 الموافق أول فبراير
سنة 2023, يعدل القرار المؤرخ في 24 محرم عام 1444
الموافق 22 غشت سنة 2022 الذى يحدّد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المدرسة الوطنية
لمهندسي المدينة.

بموجب قرار مؤرّخ في 10 رجب عام 1444 الموافق
أول فبراير سنة 2023, يعدل القرار المؤرخ في 24 محرم
عام 1444 الموافق 22 غشت سنة 2022 الذي يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المدرسة الوطنية لمهندسي

- السيّدة بلحاج رفيقة. مديرة البيئة لولاية تلمسان.
ممثلة عن الوزير المكلف بالبيئة؛ عضواء

(بدون تغيير حتى)

- السيّد بلخير بن عمرء مدير النقل لولاية تلمسان.
ممثلا عن الوزير المكلف بالنقل. عضواء

- السيّد أمين بودفلة, مدير الثقافة لولاية تلمسان, ممثلا
عن الوزير المكلف بالثقافة. عضواء

- السيّد مراد شريقي؛ مدير التكوين والتعليم المهنيين
لولاية تلمسان. ممثلا عن الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين. عضواء

- السيّد يحيى عثمانى. رئيس مفتشية الوظيفة العمومية
لولاية تلمسان, ممثلا عن السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

عضواءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- السيّد عبد اللطيف مجاهداوي. رئيس المجلس الشعبي
لبلدية شتوان. عضواء

- السيّد محمد بن سليمان. أستاذء رئيس المجلس العلمي
والبيداغوجى للمدرسة. عضوا.

وزارة الرقمنة والإحهصائيات

