تنحاببية

مراسيم

مرسوم تنفيذي رقم 128-23 مؤَرّخ في 25 شعبان عام
4 الموافق 18 مارس سنة 2023, يتضمن إعادة
تنظيم المدرسة الوطنية العليا للعلوم الجيوديزية
والتقنيات الفضائية.

إن الوزير الأول.

- بناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و 141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
عمومية. المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
لتوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
ام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
أساسي العام للوظيفة العمومية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
لتوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي, المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 06-19 المؤرخ في 14 ذي القعدة
عام 1440 الموافق 17 يوليو سنة 2019 والمتعلق بالنشاطات

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-02 المؤرخ في 2
ذي القعدة عام 1422 الموافق 16 يناير سنة 2002 والمتضمن
إنشاء الوكالة الفضائية الجزائرية وتنظيمها وعملهاء المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 الم
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سئة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث.

9 شعبان عام 4 ه
2 مارس سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالباحث الدائم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 397-11 المؤرخ في
8 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد القواعد الخاصة بتسيير المؤسسة العمومية ذات الطابع
العلمي والثقافي والمهني.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 300-20 المؤرخ في
7 صفر عام 1442 الموافق 15 أكتوبر سنة 2020 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية العليا للعلوم الجيوديزية والتقنيات
الفضائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-22 المؤرخ في 5
ذي القعدة عام 1443 الموافق 5 يونيو سنة 2022 الذي يحدد
نظام الدراسات والتكوين للحصول على شهادات التعليم العالي,

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إعادة تنظيم
المدرسة الوطنية العليا للعلوم الجيوديزية والتقنيات
الفضائية المنشأة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 300-20
المؤرخ في 27 صفر عام 1442 الموافق 15 أكتوبر سنة 2020
والمذكور أعلاه؛ التى تدعى فى صلب النّص "المدرسة".
المادّة 2 : المدرسة مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وثقافي ومهني تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالى.
المادّة 3: توضع المدرسة تحت وصاية الوزير الأول.
تمارس الوصاية البيداغوجية على المدرسة بالاشتراك
بين الوزير الأول وو زير التعليم العالي والبحث العلمي.
يفوّض الوزير الأول سلطة الوصاية للمدير العام للوكالة
الفضائية الجزائرية.
المادة 4: يحدد مقر المدرسة بآر زيو ولاية وهران.
ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب

مرسوم تنفيذي.9 شعبان عام 4 ه
2 مارس سنة 2023 م

الفصل الثاني
مهام المدرسة

المادّة 5: المدرسة قطب امتياز للتكوين العالي.

تضمن المدرسة مهمة التكوين ذي الطابع الوطني
والتأهيلي لفائدة مختلف قطاعات النشاط وكذا مهام
البحث العلمي في ميادين العلوم الجيوديزية والتقنيات
الفضائية. لاسيما فيما يتعلق بالجيوديزياء والكشف عن
بُعد, ومعالجة الصورء ورسم الخرائط؛ وأنظمة المعلومات
الجغرافية.

المادّة 6 : تتمثل المهمة الأساسية للمدرسة.؛ في مجال
التكوين العالي. في ضمان تكوين إطارات مؤهلة تأهيلا
عاليا فى الطور الثانى والثالث.

و في هذا الإطار ء تتولى المدرسة ما يأتي :

- تلقين الطلبة مناهج البحث والتكوين بالبحث
وللبحث»

- المساهمة في إنتاج ونشر العلوم والمعارف وكذا
تحصيلها وتطويرهاء

- إدخال بُعد الابتكار ونقل التكنولوجيا والمقاولاتية
سواء في التكوين أو في البحث.

- تلقين الطلبة الابتكار والمقاولاتية.

كما تضمن المدرسة, بموجب اتفاقيات, نشاطات التكوين
المتواصل و تحسين المستوى لفائدة الهيئات العمومية
والخاصة.
المادّة 7 : تتولى المدرسة في مجال البحث العلمي :
- المساهمة فى المجهودات الوطنية للبحث العلمى
وتطوير العلوم والتقنيات الفضائية وترقيتهاء

- المشاركة فى تعزيز القدرات التقنية الوطنية,

-المساهمة فى تطوير البحث الأساسى والتطبيقى
لدى المؤسسات الوطنية العمومية والخاصة عن طريق
تشجيم الابتكار واليقظة؛

- المساهمة في تثمين نتائج البحث العلمي ونشر الإعلام
العلمي والتقنيء

-المشاركة ضمن المجموعة العلمية الوطنية والدولية فى
نقل التكنولوجيا وتبادل المعارف وإثرائهاء

- المساهمة في ترقية الإنتاج العلمي و تشجيع التنافس.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

الفصل الثالث
التنظيم والسير
الماذة 8 : يدير المدرسة مجلس إدارة؛ ويسيّرها مدير
وتزود بمجلس علمي.
تشتمل المدرسة على أقسام ومصالح تقنية.
المادّة 9 : يحدد التنظيم الإداري للمدرسة بموجب قرار
مشترك بين الوزير الأول والوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الفرع الأول
مجلس الإدارة
المادّة 10 : يتشكل مجلس إدارة المدرسة الذي يرأسه ممثل
الوزير الأول. من :
- ممثلي القطاعات المكلفة بما يأتي :
* الدفاع الوطني؛
* الداخلية و الجماعات المحلية والتهيئّة العمرانية.
* المالية.
* الطاقة والمناجم؛
* التعليم العالي والبحث العلمي؛
* الرقمنة والإحصائيات.
* الفلاحة والتنمية الريفية.
* السكن والعمران والمدينة.
* الأشغال العمومية والمنشآت القاعدية.
* البيئّة والطاقات المتجددة.

- ممثلين اثنين (2) عن أساتذة المدرسة ينتخبان من
قبل زملائهماء

-مدير مركز التقنيات الفضائية التابع للوكالة الفضائية
الجزائرية.

يشارك مدير المدرسة في اجتماعات مجلس الإدارة بصوت
استشاري.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بكل شخص من شأنه أن
يساعده فى أشغاله.

يتولى الأمين العام للمدرسة أمانة المجلس.

المادّة 11 : تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس الإدارة.

بموجب قرار من الوزير الأول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

المادّة 12 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتي :

-مخططات تنمية المدرسة.

- برمجة نشاطات التكوين والبحث؛

- برامج التبادل والتعاون العلمي الوطنية والدولية.

- مشاريع الميزانية التقديرية والحصائل المالية؛

- التقارير والحصائل السنوية لتسيير المدرسة ونشاطهاء

- مخططات تسيير الموارد البشرية.

- قبول الهبات والوصايا والإعانات والمساهمات المختلفة.

- شراء العقارات أو بيعها أو إيجارهاء

- الاقتراضات الواجب القيام بهاء

- مشاريع إنشاء مؤسسات فرعية والحصول على أسهم؛

- الكشف التقديرى للموارد الخاصة بالمدرسة وكيفيات
استعمالها في إطار تطوير نشاطات التكوين والبحث؛

- استعمال الموارد الناتجة عن الحصول على الأسهم
وإنشاء المؤسسات الفرعية فى إطار مخطط تنمية المدرسة.

- اتفاقات الشراكة مع مجموع القطاعات الاجتماعية
والاقتصادية؛

- النظام الداخلي للمدرسة؛

-إبرام الصفقات والعقود والاتفاقيات مع الهيئات
الوطنية وكذا الدولية بعد موافقة السلطات المختصة.

- برامج صيانة المباني والمنشآت والتجهيزات ومعدات
المدرسة.

- مبلغ الخدمات المتعلقة بالتكوين المتواصل ونشاطات
تحسين المستوى التى تقدمها المدرسة لفائدة القطاعات
الإدارية الأخرى أو الهيئات العمومية أو الخاصة.

يدرس مجلس الإدارة ويقترح كل تدبير من شأنه تحسين
سير المدرسة و تسهيل تحقيق أهدافها.

المادّة 13 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية مرتين
(2) في السنة بناء على طلب من رئيسه؛ وترسل استدعاءات
فردية يحدد فيها جدول الأعمال إلى الأعضاء قبل خمسة
عشر (15) يوما على الأقل. من التاريخ المقرر للاجتماع.

ويمكنه أن يجتمع في دورات غير عادية بناء على استدعاء
من رئيسه أو بطلب من مدير المدرسة أو من ثلثي (3/2)
أعضائه. و فى هذه الحالة؛ ترسل الاستدعاءات قبل ثمانية (8)
أيام؛ على الأقل, من التاريخ المقرر للاجتماع.

يحدد جدول الأعمال من قبل رئيس مجلس الإدارة بناء
على اقتراح من مدير المدرسة.

9 شعبان عام 4 ه
2 مارس سنة 2023 م

ترفق الاستدعاءات بالوثائق الضرورية لدراسة جدول
الأعمال.

المادّة 14 : يمكن أن يشكل مجلس الإدارة لجان عمل تتكون
من أعضائه؛ عند الحاجة.

المادّة 15 : لا تصح اجتماعات مجلس الإدارة إلا بحضور
ثلثى (3/2) أعضائه؛ على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب. يجتمع مجلس الإدارة مرة
ثانية خلال أجل ثمانية (8) أيام؛ وتصح مداولاته؛. حينئذ.
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

تجرى مداولات مجلس الإدارة في جلسة عامة.؛ وتتم
المصادقة عليها بالأغلبية البسيطة للأعضاء الحاضرين. و فى
حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس مرجحا.

المادّة 16 : تدوّن مداولات مجلس الإدارة فى محاضر
وتسجل في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه ويوقّعه الرئيس
ومدير المدرسة.

يرسل محضر الاجتماع الموقّع من الرئيس وكاتب
الجلسة خلال الخمسة عشر (15) يومًا الموالية للاجتماع إلى
السلطة الوصية.

الفرع الثاني
المدير
المادّة 17 : المدير مسؤول عن السير العام للمدرسة.
وبهذه الصفة :

- يمثل المدرسة أمام القضاء و في كل أعمال الحياة المدنية؛

- يمارس السلطة السلّمية على جميع مستخدمي المدرسة.
ويتابع مسارهم المهنيء

- يُسيّر الوسائل والمنشآت القاعدية للمدرسة, ويسهر على
صيانتها والمحافظة عليهاء

- يبرم أي صفقة واتفاقية و عقد واتفاق في إطار التشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- يسهر على تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما في
مجال التعليم؛

- يُحضْر أشغال اجتماعات مجلس الإدارة.

يُنفذ قرارات مجلس الإدارة؛ ويسهر على تحقيق الأهداف

الموكلة للمدرسة.

- يُحضر مشروع ميزانية المدرسة و يعرضه على مجلس
الإدارة ليتداول بشأئه.؛

- يقوم بإعداد الحسابات المالية للمدرسة وكذا التقرير
السنوي عن النشاطات؛

9 شعبان عام 4 ه
2 مارس سنة 2023 م

- يعيّن المستخدمين الذين لم تتقرر طريقة أخرى

ّ

- يتخذ كل تدبير من شأنه أن يحسن النشاطات
البيداغوجية والعلمية للمدرسة.

- يقترح أعمال تنفيذ برامج التكوين المتة
ومشاريع التكوين المتواصل وتحسين المستوى.

- يقترح مشاريع التعاون والتبادل فيما يتعلق بالتكوين
فى ميدان اختصاصات المدرسة.

- يُعد مشروع النظام الداخلي للمدرسة. ويسهر على
احترامه؛

-يتخذ كل التدابير الضرورية لتنظيم امتحانات
ومسابقات الالتحاق بالمدرسة وحُسن سيرهاء

- يسهر على حفظ النظام والانضباط داخل المدرسة؛

- يضمن حفظ الأرشيف وصيانته طبقا للتنظيم المعمول
به

- يسلّم الشهادات بتفويض من الوزير المكلف بالتعليم
العالى.

مدير المدرسة هو الآمر بصرف ميزائيتها.

المادّة 18 : يساعد المدير فى أداء مهامه :
-المدير المساعد المكلف بالتعليم والشهادات والتكوين
المتواصل.
-المدير المساعد المكلف بالتكوين فى الدكتوراه
والبحث العلمي والتطوير التكنولوجي والابتكار وترقية
المقاولاتية.
-المدير المساعد المكلف بأنظمة الإعلام والاتصال
والعلاقات الخارجية.

- الأمين العام للمدرسة.

- مدير المكتبة.

الفرع الثالث
المجلس العلمي للمدرسة

المادّة 19 : المجلس العلمى هيئة استشارية. وبهذه الصفة.
يبدي آراءه وتوصياته. على الخصوص؛ فيما يأتي :

- المخططات السنوية والمتعددة السنوات للتكوين
والبحث؛

- برامج التبادل والتعاون العلمي على الصعيدين الوطني
والدولي؛

-حصائل التكوين والبحث.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

- برامج الشراكة مع مختلف القطاعات الاجتماعية
والاقتصادية؛

- برامج التظاهرات العلمية.

- أعمال تثمين نتائج البحث.

- حصائل اقتناء الوثائق العلمية والتقنية.؛

- النشاطات المرتبطة بالابتكار واليقظة والتحويل
التكنولوجى والمقاولاتية.

- نشاطات التكوين المتواصل و تحسين المستوى»

- النشاطات المرتبطة بوضع نظام ضمان الجودة في
التعليم؛

- النشاطات المرتبطة بوضع نظام إعلامي.

يقترح المجلس العلمي برامج البحث والوثائق العلمية
والتقنية؛ ويبدي رأيه في أي مسألة ذات طابع بيداغوجي
وعلمي يعرضها عليه رئيسه.

يعلم مدير المدرسة مجلس الإدارة بالآراء والتوصيات
التى يبديها المجلس العلمى.

المادّة 20 : يتشكل المجلس العلمى من :

- مدير المدرسة ؛ رئيسًاء

- رؤساء اللّجان العلمية للأقسام؛

- خمس (5) شخصيات علمية ذات صلة بميادين
وتخصصات نشاط المدرسة.؛ يقترحها مدير المدرسة.

تحدد قائمة أعضاء المجلس العلمى بموجب قرار من الوزير
الأول.

يمكن المجلس العلمى الاستعانة بي شخص يمكن
الاستفادة من كفاءته فى أشفاله.

المادّة 21 : يجتمع المجلس العلمي مرتين (2) في السنة
فى دورة عادية؛ بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورات غير عادية بطلب من
رئيسه أو من ثلثى (3/2) أعضائه.

المادّة 22 : تحدد كيفيات سير المجلس العلمى بموجب
قرار من الوزير الأول.

الفرع الرابع
القسم

المادّة 23 : القسم هو وحدة تعليم وبحث مكلف بضمان
التكوين في الطور الثاني والثالث في إحدى الشعب أو
التخصصات وكذا نشاطات البحث العلمى.

كما يمكنه ضمان التكوين المتواصل و تحسين المستوى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

يسيّر القسم رئيس قسم؛ ويزود بلجنة علمية ويشتمل.ء
عند الاقتضاء؛ على مخابر و/أو وحدات أو فرق بحث.

المادّة 24: رئيس القسم مسؤول عن السير البيداغوجي
والإداري للقسم.

ويساعده روّساء مصالح ومديرو مخاير أو وحدات بحث.
عند الاقتضاء.

المادّة 25 : اللجنة العلمية هيئئّة استشارية تبدي آراءها
وتوصياتها فيما يأتي :

- تنظيم التعليم ومحتواه.

- برامج البحث.

- تنظيم أشغال البحث.

- إنشاء مخابر البحث أو إلغاؤهاء

- فتح أو تمديد و/ أو غلق شعب وتخصصات التكوين.
وعدد المناصب المطلوب شغلهاء

-مواصفات مستخدمي التعليم والبحث والحاجات إليهم؛

- التصديق على مواضيع البحث في التكوين في الدكتوراه
واقتراح لجان المناقشة.؛

- لجان التأهيل الجامعى.

-برامج نشاطات التكوين المتواصل و تحسين المستوى»

- حصائل النشاطات البيداغوجية والعلمية للقسم,؛ التي
ترسل إلى المدير مرفقة بآراء اللجنة وتوصياتها.

وتبدي اللجنة العلمية رأيها في أي مسألة أخرى ذات
طابع بيداغوجي أو علمي يعرضها عليها رئيس القسم.

المادّة 26 : تضم اللجنة العلمية للقسم زيادة على رئيس
القسم؛ ثلاثة (3) ممثلين عن مستخدمي التعليم؛ يعينهم
مدير المدرسة من بين مستخدمي التعليم الذين هم في وضعية
نشاط في القسم.

ينتخب أعضاء اللجنة العلمية رئّيسا من بين أعضائها
الذين هم أعلى رتبة.

المادّة 27 : تجتمع اللجنة العلمية للقسم في دورة عادية
كل شهرين (2),؛ بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورات غير عادية بطلب من
رئيسها أو من نصف (2/1) أعضائها.

9 شعبان عام 4 ه
2 مارس سنة 2023 م

الفصل الرابع
شروط الالتحاق والتوجيه بالمدرسة

المادّة 28 : يخضع الالتحاق بالطور الثاني إلى النجاح
في مسابقة وطنية تفتح لفائدة الطلبة الذين تابعوا بنجاح
سنتين (2) من التكوين التحضيري في مؤسسات التعليم
العالى.

تحدد شروط المشاركة في المسابقة وكيفيات تنظيمها
بموجب قرار مشترك بين الوزير الأول والوزير المكلف
بالتعليم العالي.

المادّة 29: يمكن أن يستفيد الطلبة المسجلون في المدرسة
من رعاية الهيئات العمومية والخاصة. وذلك بمرافقة الطالب
خلال مدة التكوين وتسهيل اندماجه المتدرج في الوسط

المادّة 30 : يوجه الطالب الناجح في مسابقة الالتحاق
بالطور الثاني إلى شعب أو تخصصات التكوين التي تضمنها
لمدرسة.

المادّة 31 : تحدد برامج التكوين و نظام التقييم والانتقال
في قسم الطور الثاني. بموجب قرار مشترك بين الوزير
لأول والوزير المكلف بالتعليم العالي.

الفصل الخامس
أحكام مالية

المادّة 32: تشتمل ميزانية المدرسة على باب للإيرادات

وباب للنفقات :

أ في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة.
مساهمات تمويل المدرسة من أشخاص معنويين أو
إعانات المنظمات الدولية.,

- القروض والهبات والوصاياء

لمخصصات الاستثنائية.

- الإيرادات المختلفة المرتبطة بنشاط المدرسة.

ب - في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهداف المدرسة.

المادّة 33: تمسك المحاسبة وفق قواعد المحاسبة
العمومية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تُعهد المحاسبة وتداول الأموال إلى عون محاسب.

9 شعبان عام 4 ه
2 مارس سنة 2023 م

الفصل السادس
أحكام خاصة وانتقالية وختامية

الماذة 34: يعيّن مدير المدرسة بموجب مرسوم
رئاسي, بناء على اقتراح من المدير العام للوكالة الفضائية
الجزائرية, و تنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 35: يمكن مدير المدرسة تفويض الإمضاء إلى
لمديرين المساعدين والأمين العام و رؤساء الأقسام ومدير
لمكتبة ومديري المخابر ووحدات البحث, عند الاقتضاء.

المادّة 36: يعيّن المدير المساعد المكلف بالتعليم
والشهادات والتكوين المتواصل. بموجب قرار مشترك بين
لوزير الأول والوزير المكلف بالتعليم العالي؛ وتتهى مهامه
حسب الأشكال نفسها.

يعيّن المديرون المساعدون الآخرون والأمين العام للمدرسة
ورئيس القسم ومدير المكتبة بموجب قرار من الوزير الأول
بناء على اقتراح من مدير المدرسة.؛ وتنهى مهامهم حسب
الأشكال نفسها.

المادّة 37: تضع الوكالة الفضائية الجزائرية تحت
تصرف المدرسة, بموجب اتفاقية تدعيم,؛ المخابر والمرافق
والوسائل المتوفرة لديها والضرورية لتحقيق أهداف
المدرسة.
المادّة 38 : يستفيد مستخدمو المدرسة والأساتذة
والكفاءات المدعوون لضمان نشاطات التكوين والبحث من
تعويضات تحدد بموجب نص خاص.
يبقى فى الخدمة لدى المدرسة,؛ المستخدمون والأساتذة
و لكفاءات التابعون للوكالة الفضائية الجزائرية الذين

يمارسون مهامهم في المدرسة عند تاريخ نشر هذا المرسوم
في الجريدة الرسمية. وتستمر الوكالة في تسيير مسارهم
المهني ودفع مرتباتهم.

المادّة 39 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 300-20 المؤرخ في 27
صفر عام 1442 الموافق 15 أكتوبر سنة 2020 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية العليا للعلوم الجيوديزية والتقنيات

المادّة 40: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيَّة.

حرّر بالجزائر في 25 شعبان عام 1444 الموافق 18 مارس
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

