1 مارس سنة 2023 م

وزارة الثقافة والفنون

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 18 جمادى الثانية
عام 4 الموافق 11 جانفي سنة 2023 يتضمن
وضع بعض الأسلاك الخاصة بوزارة التعليم
العالي والبحث العلمي في حالة القيام بالخدمة لدى
المركز الإقليمي بالجزائر لصون التراث الثقافي
غير المادي في إفريقياء من الفئة 2, تحت
رعاية اليو نسكو.

إن الوزير الأول
وو زيرة الثقافة والفنون.
وو زير التعليم العالي والبحث العلمي.

-بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤَرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرّخ في
7 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات و زير الثقافة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08 المؤرّخ في
7 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالباحث الدائم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤَرّخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 166-20 المؤرّخ في
5 ذي القعدة عام 1441 الموافق 27 يونيو سنة 2020 الذي يحدد
تنظيم وسير المركز الإقليمي بالجزائر لصون التراث الثقافي
غير المادي فى إفريقياء من الفئة 2. تحت رعاية اليونسكو.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 131-08 المؤَرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1429
الموافق 3 مايو سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

الخاص بالباحث الدائم. يوضع في حالة القيام بالخدمة لدى
المركز الإقليمي بالجزائر لصون التراث الثقافي غير المادي
في إفريقياء من الفئة 2, تحت رعاية اليونسكو. وفي حدود
التعداد المنصوص عليه فى هذا القرار , الموظفون المنتمون
للأسلاك الآتية : ‎١‏

المادة 2 : تضمن مصالح المركز الإقليمي بالجزائر لصون
التراث الثقافي غير المادي في إفريقياء من الفئة 2,
تحت رعاية اليونسكو. تسيير المسار المهني للموظفين
المنتمين للأسلاك المذكورة في المادة الأولى أعلاه. طبقا
للأحكام القانونية الأساسية المحددة في المرسوم التنفيذي
رقم 131-08 المؤرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق
3 مايو سنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة 3: يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة القيام
بالخدمة من حق الترقية طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 131-08 المؤرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق
3 مايو سنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظف
الذي استفاد من ترقية؛ محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1444 الموافق

1 جانفي سنة 2023.

وزيرة الثقافة والفنون

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي
صورية مولوجي كمال بداردي
عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 18

وزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي

