التقليدية. عضوا.

وزارة الثقافة والفنون

قرار مؤْرّخ في أوّل شعبان عام 1444 الموافق 22 فبراير
سنة 2023, يتضمن فتح دعوى تصنيف المسرح
الجهوي لسيدي بلعباس.

إن و زيرة الثقافة والفنون.

- بمقتضى القانون رقم 04-98 المؤَرّخ في 20 صفر عام
9 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
الثقافى, لاسيما المادة 18 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضّمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-01 المؤرّخ في
9 محرم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة 2001 والمتضمن
تشكيل اللجنة الوطنية واللّجنة الولائية للممتلكات الثقافية
وتنظيمهما وعملهماء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 70-05 المؤَرّخ في 17
محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 26 محرم عام 1444 الموافق
4 غشت سنة 2022 الذى يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة
الوطنية للممتلكات الثقافية.

- وبعد الاطلاع على رأي اللّجنة الوطنية للممتلكات
الثقافية في اجتماعها المنعقد بتاريخ 18 سبتمبر سنة 2022,

تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تفتح دعوى لتصنيف الممتلك الثقافي
المسمقى "المسرح الجهوي لسيدي بلعباس".

المادة 2 : عناصر تحديد الممتلك الثقافى هى :

- طبيعة الممتلك الثقافي : يعدّ المسرح الجهوي لسيدي
بلعباس الذي دشن عام 1936 معلمًا معماريًا وفنيًاء تم بناؤه
من طرف المهندس المعماري " شارل مونتالون "؛ وتزيينه
من طرف الفنان الرسام "أوقستين فراندو". باستعمال الدهان
والفسيفساء ذات اللّون الذهبي والوردي في التزيين الداخلي.
والرخام الأسود في التزيين الخارجي.

- الموقع الجغرافي للممتلك الثقافي : يقع المعلم
التاريخي ببلدية سيدي بلعباس, دائرة سيدي بلعباس»
ولاية سيدي بلعباس, وهو مبين في المخطط الملحق بأصل
هذا القرار ء ويحدد كما يأتي :

- شمالا : سوق المديثة للخضر والفواكه.

- جنوبا : شارع الأمير عبد القادر,

- شرقا : شارع النقيب عبد الهادي؛

- غربا : شارع صورية بن ديمراد.

تحدّد الإحداثيات الجغرافية للممتلك الثقافى وفقا للجدول

الآتى :9 شعبان عام 4 ه
2 مارس سنة 2023 م

الإحداثيات (س) الإحداثيات (ع)
شمال شرق
"35118 "0*1759

- تعيين حدود المنطقة المحمية : 200م. ابتداء من حدود
لممتلك الثقافى؛

- نطاق التصنيف : مساحة الممتلك الثقافي 1290 م2
وتضاف إليها مساحة المنطقة المحمية.

- الطبيعة القانونية للممتلك الثقافي : ملك عمومي
للدولة.

-هوية المالكين : بلدية سيدي بلعباس.

- المصادر الوثائقية والتاريخية : المخططات والصور
ملحقة بأصل هذا القرارء

- الارتفاقات والالتزامات :

-يخضع كل بناء أو تدخل على المعلم أو بجانبه. إلى
ترخيص من الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 3 : يِبلّغْ الوزير المكلف بالثقافة بالطرق الإدارية
قرار فتح دعوى التصنيف إلى والي ولاية سيدي بلعباس
بغرض الشهر بمقر المجلس الشعبي البلدي لسيدي بلعباس
لمدة شهرين (2) متتاليين يسري مفعولهما ابتداء من تاريخ
استلام التبليغ الذي يرسله الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 4 : يمكن مالكي الممتلك الثقافي موضوع هذا القرار ,
وكذا مالكى الممتلكات العقارية المتواجدة داخل المنطقة
المحمية أن يبدوا ملاحظاتهم مكتوبة في سجل خاص مفتوح
لدى مدير الثقافة لولاية سيدي بلعباس.

المادة 5 : يكلف مدير الثقافة لولاية سيدي بلعباس بتنفيذ
هذا القرار.

المادة 6 : يتعّض كل من يخالف أحكام هذا القرار للعقوبات
المنصوص عليها في القانون رقم 04-98 المؤرّخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1444 الموافق 22 فبراير
سنة 2023.

صورية مولوجي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

وزارة الرقمنة والإحصائيات

