التعدا
المدة(2) لتعداد
(2+1)

مقرر مؤَرّخ في 7 شعبان عام 1444 الموافق 28 فبراير
سنة 2023 يتضمن تكوين لجنة تقنية لدى
المحكمة الدستورية.

إن رئيس المحكمة الدستورية؛

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 453-21 المؤرّخ في
11 ربيع الثاني عام 3 الموافق 16 نوفمبر سنة 2021
والمتضمن تعيين رئيس المحكمة الدستورية.؛9 شعبان عام 4 ه
2 مارس سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99-22 المؤرّخ في 5
شعبان عام 1443 الموافق 8 مارس سنة 2022 والمتعلق
بالقواعد الخاصة بتنظيم المحكمة الدستورية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرّخ في
أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري, بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في
1 محزم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة فى المؤسسات والإدارت العمومية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرّخ في
1 محزم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجّاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤرّخ في
4 ني الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
باللجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللجان
التقنية فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المقرر المؤرّخ في 13 ربيع الأول عام 1444
الموافق 9 أكتوبر سنة 2022 والمتضمن تكوين اللّجنة الإدارية
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى المحكمة

الدستورية.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 19

- وبمقتضى المقرر المؤرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1444
الموافق 22 نوفمبر سنة 2022 والمتضمن تشكيلة اللجان
الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي
المحكمة الدستورية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 78 من المرسوم
التنفيذي رقم 199-20 المؤرّخ في 4 ذي الحجة عام 1441 الموافق
5 يوليو سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ تكوّن لجنة تقنية لدى
المحكمة الدستورية. تكلف بالمسائل المتعلقة بالقواعد العامة
للعمل وكذا النظافة والأمن الداخلي.
المادة 2 : تتكون اللجنة التقنية المذكورة في المادة الأولى
أعلاه. من أعضاء يمثلون الإدارة وأعضاء يمثلون الموظفين.
طبقا للجدول الآتي :
ممثلو الإدارة ممثلو الموظفين
الأعضاء الأعضاء الأعضاء الأعضاء
الدائمون |الإضافيون | الدائمون | الإضافيون
3 3 3 3

المادة 3 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 7 شعبان عام 1444 الموافق 28 فبراير
سنة 2023.

عمر بلحاج

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

