8 رمضان عام 1444 ه
9 أبريل سنة 2023 م

مرسوم رئاسي رقم 147-23 موَرّخ في 14 رمضان عام
4 الموافق 5 أبريل سنة 2023. يتضمن القانون
الأساسي لمستخدمي السلطة الوطنية لحماية

إن رئيس الجمهوريّة.

- يناء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 7-91 و 141 (الفقرة
لأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية,؛ المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان عام
9 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية الأشخاص
لطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع الشخصيء

لاسيما المادة 31 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-21 المؤّرخ في 27 شوال عام 1442
لموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتعلق بحماية المعلومات
والوثائق الإدارية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام دفع
رواتبهم,؛ المعدل والمتمم.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا
فى المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل.

يرسم ما يآأتي :

الباب الأول
الفصل الأول
مجال التطبيق

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3 و11 من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006, المتمم والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد الأحكام الخاصة المطبقة على المستخدمين
الذين ينتمون إلى السلطة الوطنية لحماية المعطيات ذات
الطابع الشخصي التي تدعى في صلب النص "السلطة الوطنية".
وتحديد قائمة الأسلاك و كذا شروط الالتحاق بمختلف

الرتب ومناصب الشغل المطابقة لها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

المالاة 2 : يكون المستخدمون الذين يخضعون لهذا القانون
لأساسى فى وضعية الخدمة لدى السلطة الوطنية.

كما يمكن أن يكونوا فى وضعية الخدمة لدى المؤسسات
والإدارات العمومية التي يمكن أن تكون لها علاقة بمهام
لسلطة الوطنية.

تحدد قائمة الأسلاك والرتب المعنية بالفقرة 2 أعلاه وكذا
تعداد مستخدميهاء بموجب مقرر مشترك بين رئيس السلطة
لوطنية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية والوزير أو
لمسؤول المعني.

المادّة 3: يتشكل مستخدمو السلطة الوطنية من السلكين

لخاصين الآتيين :

- سلك المراقبين.
- سلك المدققين.
الفصل الثاني
الحقوق والواجبات
المادّة 4: يخضع المستخدمون الذين تسري عليهم أحكام
هذا القانون الأساسي للحقوق والواجبات المنصوص عليها
في الأمر رقم 03-06 المؤّرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006, المتمم والمذكور أعلاه.
المادّة 5 : يخوّل لمراقبي ومدققي السلطة
مراقبة وتدقيق معالجة المعطيات ذات الطابع

مهما كان مصدر هذه المعطيات أو شكلهاء للتأكد من احترامها
للكرامة الإنسانية والحياة الخاصة والحريات العامة. وعدم

مساسها بحقوق الأشخاص وشرفهم وسمعتهم.
ويمكنهم. بهذه الصفة؛ طلب كل المعلومات والوثائق
الضرورية للقيام بمهامهم؛ ويتعين عليهم المحافظة على
سرّيتها.
المادّة 6 : يؤدي مستخدمو السلطة الوطنية المنصوص
عليهم في هذا القانون الأساسي أمام مجلس قضاء الجزائر
قبل تنصيبهم؛ا ليمين فى الصيغة الآتية :
'"أقسم بالله العلي العظيم أن أوؤّدي وظائفي بكل نزاهة,
وأن أحافظ على سّية المعلومات التي أطَلع عليها".
الماذة 7: يستظهر مستخدمو الأسلاك الخاصة للسلطة
الوطنية أثناء تأدية مهامهم تفويضاً بالوظيفة يصدره
رئيس السلطة الوطنية.

يحدّد شكل التفويض بالوظيفة بموجب مقرر من رئيس
السلطة الوطنية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

المادّة 8 : يتعيّن على الدولة حماية مستخدمى السلطة
لوطنية من جميع أشكال التهديد أو الإهانة أو الشتم أو
لقذف أو الاعتداء, مهما تكن طبيعتها, التي قد يتعرضون
لها أثناء أو بمناسبة ممارستهم مهامهم .

الماذة 9 : يمنع المستخدمون الذين يسري عليهم هذا
لقانون الأساسي. من تبليغ أي مستند أو معلومة تتعلو
بأعمال السلطة الوطنية؛ خارج الحالات المقررة قانوناً.

المادّة 10 : يتعيّن على مستخدمي السلطة الوطنية؛ في
إطار تنفيذ المهام المخولة لهم, احترام تطبيق الأحكام
لتشريعية والتنظيمية السارية المفعول في مجال حماية
ومعالجة المعطيات ذات الطابع الشخصي.

الماذة 11 : لا يمكن المستخدمين الذين يسري عليهم هذا
لقانون الأساسي أن يراقبوا مسؤولاً عن المعالجة سبق لهم
أن شغلوا على مستواه وظيفة أو قاموا بمهمة؛ بأي صفة
كانت, إلاّ بعد مرور ثلاث (3) سنوات من انقضاء الخدمة.

الفصل الثالث
التوظيف والتربص والترسيم والترقية في الرتبة
والترقية في الدرجة
الفرع الأول
التوظيف والترقية

المادة 12: يوظف ويرقّى المستخدمون الذين يسري
عليهم هذا القانون الأساسي حسب الشروط والنسب المنصوص
عليها في هذا المرسوم.

يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط الترقية
بناء على اقتراح من رئيس السلطة الوطنية. بعد أخذ رأي
اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة. وذلك بموجب
مقرر من السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

غير أنه؛ لا يمكن أن تتعدى هذه التعديلات نصف النسب
المحددة لأنماط الترقية عن طريق الامتحان المهنى والتسجي
فى قائمة التأهيل, دون أن تفوق هذه النسب 50 96 من المناصب
المطلوب شغلها كحد أقصى.

الفرع الثاني
التربص والترسيم والترقية في الدرجة

المادّة 13 : تطبيقا للمادتين 83 و84 من الأمر رقم 03-06
المؤؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006, المتمم والمذكور أعلاه. يعيّن المترشحون الذين
يوظفون في الأسلاك والرتب التي تخضع لهذا القانون
الأساسي بصفة متربصين بموجب مقرر من السلطة المخول
لها صلاحية التعيين. و يلزمون باستكمال تربص تجريبي

مدته سنة واحدة.

8ر مضان عام 1444ه
9 أبريل سنة 2023 م

المادّة 14 : يخضع مستخدمو السلطة الوطنية.؛ قبل تعيينهم؛
لتحقيق إداري, ويتوقف تعيينهم على نتائج هذا التحقيق.
المادّة 15 : يرسّم المتربصون بعد انتهاء فترة التربصء
أو يخضعون لتمديد فترة التربص مرة واحدة للمدة نفسهاء
أو يسرّحون دون إشعار مسبق أو تعويض.
المادّة 16: تحدد مدد الترقية فى الدرجة المطبقة على
المستخدمين الذين ينتمون إلى الأسلاك الخاصة للسلطة
الوطنية. حسب المدد الثلاث المنصوص عليها فى المادة
1 من المرسوم الرئّاسي رقم 304-07 المؤرخ في 17 رمضان
عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه.
الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية
المادّة 17 : تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم 03-06
المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006, المتمم والمذكور أعلاه. تحدد النسب القصوى
للمستخدمين الخاضعين لهذا القانون الأساسى الذين من
شأئهم أن يوضعواء بناء على طلبهم؛ في وضعية قانونية
للانتداب أو الإحالة على الاستيداع أو خارج الإطار, بالنسبة
لكل سلك؛ كما يأتي :
-الانتداب : 2 96,
- الإحالة على الاستيداع : 5 9.
- خارج الإطار : 2 9.
الفصل الخامس
التكوين
المادّة 18 : يستفيد المستخدمون الخاضعون لهذا القانون
الأساسي. من دورات تكوين وتحسين المستوى في مجال
مهام السلطة الوطنية,؛ من أجل تحسين مؤهلاتهم و رفع
مردوديتهم.
المادة 19 : يتعيّن على مستخدم السلطة الوطنية المشاركة
بصورة مواظبة في كل دورة تكوينية رشح لها.
الفصل السادس
التقيي
المادّة 20: يخضع مستخدم السلطة الوطنية طوال مساره
المهني إلى تقييم مستمر ودوري من مسؤوله السلّمي.
بهدف تقدير مؤهلاته المهنية وفقا لكيفيات تقييم يحددها
رئيس السلطة الوطنية بموجب مقرر.

8 رمضان عام 1444 ه
9 أبريل سنة 2023 م

المادّة 21 : زيادة على المعايير المنصوص عليها في
المادة 99 من الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006, المتمم والمذكور
أعلاه؛ يقيّم مستخدمو السلطة الوطنية على أساس المهام
المنوطة بهم فيما يتعلق بحماية المعطيات ذات الطابع
الشخصى.
أحكام مطبقة على الأسلاك الخاصة بالسلطة الوطنية
الفصل الأول
سلك المراقبين
الماذة 22 : يضم سلك المراقبين رتبتين (2):
- رتبة مراقب»ء
- رتبة مراقب رئيسي.
الفرع الأول
تحديد المهام
المادّة 23 : يكلف المراقبون بمهام المراقبة والتفتيش
على مستوى الهيئات العمومية والخاصة التي تعالج
المعطيات ذات الطابع الشخصي, بغرض :

- التحقق من مطابقة معالجة المعطيات ذات الطابع

- معاينة مختلف صور معالجة المعطيات ذات الطابع
الشخصى.

- التحقق من توافر الميثاق المتعلق بالسرّ المهنيء

- مراقبة قائمة المعلومات التي تم جمعها لكل معالجة.
بالنظر إلى غرض المعالجة المرخص به من طرف السلطة
الوطنية؛

- مراقبة سجل معالجة المعطيات مع مسؤول المعالجة.

- مراقبة التصريحات المسبقة والتراخيص وصلاحيتهاء

- تسجيل النقائص والعقبات المحتملة التى تمت معاينتها.

الماذة 24 : يكلف المراقبون الرئيسيون, زيادة على المهام
المسندة للمراقبين. خصوصا بما يأتي :

-الإشراف على عمل المراقبين ومتابعته.

- السهر على احترام أعمال المراقبة والتفتيش للأحكام
التشريعية والتنظيمية المتعلقة بحماية المعطيات ذات

الطابع الشخصي؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

-اقتراح كل تدبير من شأنه ت تحسين مهام التفتيث
والمراقبة.

-المشاركة في إعداد برامج التكوين وتحسين المستوى
في مجال اختصاصهم.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

المادّة 25 : يوظف بصفة مراقب عن طريق المسابقة على
أساس الاختبارات؛ المترشحون الحائزون شهادة الماستر
فى الحقوق أو شهادة معادلة لها.

المادّة 26 : يوظف أو يرقى بصفة مراقب رئيسي :

1. عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات, المترشحون
الحائزون شهادة الماجستير فى الحقوق أو شهادة معادلة لهاء

2 عن طريق الامتحان المهنى؛ فى حدود 1630 من المناصب
المطلوب شغلهاء المراقبون الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3. على سبيل الاختيار ,؛ بعد التسجيل فى قائمة التأهيل.
فى حدود 9610 من المناصب المطلوب شغلهاء المراقبون
الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

المادّة 27 : يرقّى بصفة مراقب ريسي على أساس الشهادة؛
المراقبون المرسّمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة
الماجستير في الحقوق أو شهادة معادلة لها.

الفصل الثاني
سلك المدققين

المادّة 28 : يضم سلك المدققين رتبتين (2) :
- رتبة مدققء
- رتبة مدقق رئيسي.
الفرع الأول
تحديد المهام
المادّة 29 : يكلف المدققون بالقيام بمهام التدقيق التقنيء
- المعاينة التقنية للمعطيات محل المعالجة والتحقق
من نوعيتها وملاءمتها وتناسبها مع الغايات التي من أجلها
تم جمعها و معالجتهاء والاستعانة, عند الاقتضاء. بالمسؤول
التقني المخول له لدى المسؤول عن المعالجة؛ إدارة قواعد
البيانات والولوج الكامل إليهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

- التحقق من وجود وملاءمة التدابير الرامية إلى ضمان
سزية وأمن المعالجة المتخذة من طرف المسؤول عن المعالجة.
ومدى مطابقتها للمعايير المعتمدة فى هذا الشأن.

-التحقق من تطبيق التدابير المأمور بها من طرف السلطة
الوطنية في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع الشخصيء
ولاسيما منها تلك المتعلقة بتحيين المعطيات أو تصحيحها
أو حذفها أو غلقها.

المادّة 30: يكلف المدققون الرئيسيون. زيادة على المهام
المسندة للمدققين. خصوصا بما يأتى :

- الإشراف على عمل المدققين ومتابعته.

- السهر على احترام أعمال التدقيق التقني للإطار المرجعي
والتدابير التقنية والتنظيمية المتعلقة بحماية المعطيات
ذات الطابع الشخصيء

- اقتراح كل تدبير من شأنه تحسين مهام التدقيق التقنيء

- المشاركة في إعداد برامج التكوين وتحسين المستوى
في مجال اختصاصهم.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية
الماذّة 31 : يوظف بصفة مدقق عن طريق المسابقة على
أساس الاختبارات. المترشحون الحائزون شهادة الماستر
أو مهندس دولة في الإعلام الآلى أو شهادة معادلة لهما.
المادة 32 : يوظف أو يرقى بصفة مدقق رئيسي :

1. عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات, المترشحون
الحائزون شهادة الماجستير في الإعلام الآلي أو شهادة معادلة
لهاء

2 عن طريق الامتحان المهني, في حدود 9630 من المناصب
المطلوب شغلها. المدققون الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3 على سبيل الاختيار ؛ بعد التسجيل فى قائمة التأهيل.
فى حدود 1010 من المناصب المطلوب شغلهاء المدققون
الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

الماذة 33: يرقّى بصفة مدقق رئيسي, المدققون المرسسشمون
الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة الماجستير في الإعلام
الآلي أو شهادة معادلة لها.

8ر مضان عام 1444ه
9 أبريل سنة 2023 م

المادة 34 : يمكن أن تعدل قائمة الاختصاصات المنصوص
عليها في المواد 25 و26 و27 و31 و32 و33 من هذا المرسوم؛
عند الاقتضاء؛ بموجب مقرر مشترك بين رئيس السلطة
الوطنية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
الباب الثالث
أحكام مطبقة على المناصب العليا
المادّة 35 : تطبيقا لأحكام المادة 11 (الفقرة الأولى) من الأمر
رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق
5 يوليو سنة 2006, المتمم والمذكور أعلاه؛ تحدد قائمة
المناصب العليا بعنوان الأسلاك الخاصة للسلطة الوطنية.
1 - رئيس مهمة.
2- رئيس قطاع.
المادّة 36 : يحدد عدد المناصب العليا المنصوص عليها
فى المادة 35 أعلاه . بموجب مقرر مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية ورئيس! الوطنية وا المكلفة بالوظيفة
العمومية.
الفصل الأول
تحديد المهام
المادّة 37: يكلف رؤساء المهام في السلطة الوطنية.
- تنظيم ومتابعة تنفيذ نشاطات المراقبين والمدققين
الموضوعين تحت سلطتهم وكذا تأطيرهم و تقييمهم؛
-السهر على تحسين أداء المراقبين والمدققين الموضوعين
- تقديم كل اقتراح من شأنه تحسين فعالية أعمال المراقبة
والتدقيقء
- إعداد الحصيلة السنوية لبرامج المراقبة والتدقيق وكذا
التلاخيص المتصلة بها.
المادّة 38 : يكلف روّساء القطاعات فى السلطة الوطنية.
- استغلال وتحليل وتلخيص التقارير والمحاضر التي
يعدها المراقبون والمدققون التابعون لقطاعهم؛
-دراسة الحلول والاقتراحات الواردة فى تقارير المراقبين
والمدققين»
- إعداد الحصيلة السنوية لبرامج المراقبة والتدقيق وكذا
التلاخيص المتعلقة بها.

يل ف ا . الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24
الفصل الثاني
شروط التعيين
المادّة 39 : يعيّن رئيس مهمة من بين :
- المراقبين الرئيسيين والمدققين الرئيسيين المرسمين الذين يشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛
- المراقبين والمدققين المرسمين الذين يثبتون ست (6) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
المادّة 40: يعين رئيس قطاع من بين :
- المراقبين الرئيسيين والمدققين الرئيسيين المرسمين الذين يشبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛
- المراقبين والمدققين المرسمين الذين يثبتون ست (6) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
الباب الرابع
تصنيف الر تب والزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
الفصل الأول
تصنيف الرتب
المادّة 41 : طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007. المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يحدد تصنيف الرتب التابعة للأسلاك الخاصة بالسلطة الوطنية؛ طبقا للجدول

لآتي :

الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

المادّة 42: طبقا لأحكام المادة 3 من المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا الخاصة بالسلطة الوطنية؛ طبقا للجدول

الماذة 43 : ينشر هذا المرسوم ف في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

الآتي :

حوّر بالجزائر في 14 رمضان عام 1444 الموافق 5 أبريل سنة 2023.
عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

