وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللإسلكية

قرار وزاردي مشترك مؤَرّخ في 27 شعبان عام 1444
الموافق 20 مارس سنة 2023 يعدل القرار الوزادي
المشترك المؤرّخ في 27 شوؤّال عام 1440 الموافق
0 يونيو سنة 2019 الذي يحدد كيفيات تنظيم
التكوين التكميلي قبل الترقية إلى بعض الرتب
المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالبريد
و تكنولوجيات الإعلام والاتصال. ومدته ومحتوى

إن الوزير الأوّل.

ووزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية؛

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأوّل»؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن

تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 200-10 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1431 الموافق 30 غشت سنة 2010 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-20 المؤرّخ في
4 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-20 المؤرّخ في
4ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
بتكوين الموظفين والأعوان العموميين وتحسين مستواهم
فى المؤسسات والإدارات العمومية.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 68-22 المؤرّخ في
9 رجب عام 1443 الموافق 10 فبراير سنة 2022 والمتضمن
تحويل المعهد الوطني للبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصال
"معهد وطني للتكوين العالي" إلى مدرسة علياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 69-22 المؤرّخ في
9 رجب عام 1443 الموافق 10 فبراير سنة 2022 والمتضمن
تحويل المعهد الوطني للاتصالات وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال - عبد الحفيظ بوصوف- "معهد وطني للتكوين العالي"
إلى مدرسة علياء
- وبمقتض القرار الوزاري ا لمشترك المؤرّخ في 27 شوؤّال
عام 1440 الموافق 30 يونيو سنة 2019 الذي يحدد كيفيات
تنظيم التكوين التكميلي قبل الترقية إلى بعض الرتب المنتمية
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالبريد وتكنولوجيات الإعلام

والاتصال ومدته ومحتوى برامجه؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل بعض أحكام
القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 27 شؤال عام 1440 الموافق
0 يونيو سنة 2019 الذي يحدد كيفيات تنظيم التكوين
التكميلي قبل الترقية إلى بعض الرتب المنتمية للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالبريد وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

ومدته ومحتوى برامجه.

3 رمضان عام 1444 ه
4أبريل سنة 2023 م

المادة 2 : تعدل أحكام المواد 3 و4 و5 و7 من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 27 شؤال عام 1440 الموافق 30 يونيو
سنة 2019 والمذكور أعلاه,؛ وتحرّر كما يأتي :

"المادة 3 : يتم فتح دورة التكوين التكميلي بموجب قرار
من الوزير المكلف بالبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.
يحدد فيه على الخصوص :

-عدد المناصب المالية المفتوحة للتكوين التكميلى المحددة
في المخطط القطاعي السنوي أو المتعدد السنوات للتكوين.
لمصادق عليه,؛ بعنوان السنة المقصودة. طبقا للإجراءات

: يجب تبليغ نسخة من القرار المذكور أعلاه؛
لوظيفة العمومية في أجل سبعة (7) أيام عملء
ن تاريخ توقيعه".
: يجب على مصالح الوظيفة العمومية إبداء رأي
بالمطابقة في أجل سبعة (7) أيام عمل, ابتداء من تاريخ
ستلام القرار".

"المادة 7 : تضمن التكوين التكميلي, المؤسسات العمومية
للتكوين الآتية :

- بالنسبة لرتبة تقني وتقني سام :
- المدرسة الوطنية العليا للاتصالات و تكنولوجيات
الإعلام والاتصال - عبد الحفيظ بوصوف- (وهران)؛

-المدرسة الوطنية العليا لتكنولوجيات الإعلام والاتصال
والبريد (الجزائر).

- بالنسبة لرتبة مفتش رئيسي ومفتش مستوى 1
وعامل رئيسي وعامل رئيسي متخصص :

-المدرسة الوطنية العليا لتكنولوجيات الإعلام والاتصال
والبريد (الجزائر)".

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 27 شعبان عام 4 الموافق 20 مارس
سنة 2023.
وزير البريد والمواصلات

السلكية واللاسلكية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية والإصلاح الإدادي

كريم بيبي تريكي بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
