-م : مستخرج من البند التعريفي أو البند التعريفي الفرعي.
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤَرّخ في 29 رجب عام 1444 الموافق 20 فبراير
سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 6 ذي القعدة
عام 1443 الموافق 6 يونيوى سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الغرفة الوطنية للفلاحة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 29 رجب عام 1444 الموافق 20
فبراير سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 6 ذي القعدة عام
3 الموافق 6 يونيو سنة 2022 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الغرفة الوطنية للفلاحة. كما يأتي :

17

.... (بدون تغيير حتى)
- فتيحة ليلى بعوش, ممثلة الوزير المكلّف بالفلاحة.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

8 رمضان عام 1444ه
9 أبريل سنة 2023 م

قرار مؤْرّخ في 12 شعبان عام 1444 الموافق 5 مارس
سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 5 رجب عام
3 الموافق 6 فبراير سنة 2022 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس توجيه الحظيرة الوطنية للشريعة
(ولاية البليدة).

بموجب قرار مؤَرّخ في 12 شعبان عام 1444 الموافق 5
مارس سنة 2023, يعدّل القرار المؤْرّخ في 5 رجب عام 1443
الموافق 6 فبراير سئنة 2022 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس توجيه الحظيرة الوطنية للشريعة (ولاية البليدة)؛

.+ .. (بدون تغيير حتى)

- ليندة زايدي. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.

-إلياس بونعجات, ممثل الوزير المكلّف بالطاقة والمناجم؛

- شريف طاحى. ممثل الوزير المكلّف بالصحة.

- عادل حراث, ممثل الوزير المكلّف بالسياحة والصناعة
التقليدية.

- ساعد زوقاري, ممثل الوزير المكلّف بالشباب والرياضة.

رة السكن والعمران والمد

قرار مؤْرّخ في أوّل رجب عام 1444 الموافق 23 جانفي
سنة 2023, يتضمن تكوين اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء الخاصة بموظفي الإدارة المركزية لوزارة السكن
والعمران والمدينة.

إن وزير السكن والعمران والمدينة.؛8 رمضان عام 1444 ه
9 أبريل سنة 2023 م

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم
وضعية الموظفين, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرّخ في
أل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤَرّخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرّخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجّاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرّخ في
7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أوّل يوليو سنة 2008
لذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران, المعدل والمتمم؛

اللجنة الإدارية

المتساوية الأعضاء
لرتب الأسلاك
التقنية التابعة
للمجموعة "أ"

والمصنفة من 11

إلى 17

مهندس دولة في تهيئة الإقليم.

الرتب الخاضعة لكل لجنة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-08 المؤرّخ في
9 رجب عام 1429 الموافق 22 يوليو سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين إلى الأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالبيئة وتهيئة الإقليم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09 المؤرّخ في
9 جب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤرّخ في 4
ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
باللجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللجان
التقنية فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- و بمقتضى القرارين المؤؤرخين في 8 ربيع الأول عام 1413
الموافق 6 سبتمبر سنة 1992 والمتضمنين إنشاء لجان
متساوية الأعضاء خاصة بموظفى وزارة السكن.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تكوّن خمس (5) لجان إدارية متساوية
الأعضاء خاصة بموظفى الإدارة المركزية لوزارة السكن
والعمران والمدينة.

المادة 2 : يتم تشكيل اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. على النحو الآتي :

ممثلو الإدارة ممثلو الموظفين

الأعضاء | الأعضاء | الأعضاء | الأعضاء
الدائمون | الإضافيون | الدائمون | الإضافيون

رئيس مفتشي التعمير .؛ رئيس المهندسين في
السكن والعمران. رئيس المهندسين المعماريين.
رئيس المهندسين في البيئة؛ رئيس المهندسين
في تهيئة الإقليم؛ مفتش رئيسي للتعمير.
مفتش التعمير؛ مهندس رئيسي في السكن
والعمران. مهندس معماري رئيسي؛ مهندس
الإقليم؛ مهندس دولة في السكن والعمران.

مهندس معماري. مهندس دولة في البيئة.

اللجنة الإدارية

المتساوية الأعضاء
لرتب الأسلاك

المشتركة التابعة
للمجموعة "أ"

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

الرتب الخاضعة لكل لجنة

- متصرف مستشارء؛ رئيس المترجمين -
التراجمة, رئيس المهندسين في الإعلام الآلي؛
رئيس المهندسين في الإحصائيات, رئيس
الوثائقيين أمناء المحفوظات, رئيس المحللين
الاقتصاديين. متصرف رئيسي؛ مترجم -

والمصنفة من 11 إلى | ترجمان رئيسي. مهندس رئيسي في الإعلام

17

اللجنة الإدارية
المتساوية الأعضاء
لرتب الأسلاك
المشتركة التابعة
للمجموعة "ب"
والمصنفة من 9 إلى
10

اللجنة الإدارية
المتساوية الأعضاء
لرتب الأسلاك
التقنية والمشتركة
التابعة للمجموعة
"ج" والمصنفة من 7
إلى 8

الآلي, مهندس ريسي في الإحصائيات؛ وثائقي
أمين محفوظات رئيسيء محلل اقتصادي
رئيسي. متصرف محلل. مترجم - ترجمان
متخصص. مهندس دولة في الإعلام الآلي؛ مهندس
دولة في الإحصائيات. وثائقي أمين محفوظات
محلل. متصرف, مترجم - ترجمان. مساعد
مهندس مستوى 2 في الإعلام الآلي؛ مساعد
مهندس مستوى 2 في الإحصائيات؛ وثائقي
أمين محفوظات. محلل اقتصادي. مساعد
متصرف, مساعد مهندس مستوى 1 في الإعلام
الآليء مساعد مهندس مستوى 1 في الإحصائيات,
مساعد وثائقي أمين محفوظات رئيسي.

- تقني سام فيا كن والعمران؛ تقني سالوفي
البيئة. ملحق رئيسي للإدارة. كاتب مديرية
رئيسي؛ محاسب إداري رئيسي.؛ تقني سام
في الإعلام الآلي. تقني سام في الإحصائيات.

مساعد وثائقي أمين محفوظات؛ تقني سام في
المخبر والصيانة, و ملحق الإدارة.

- تقني في السكن والعمران؛ تقني في البيئة.
عون إدارة رئيسي؛ كاتب مديرية. محاسب
إداري, تقني في الإعلام الآلي. تقني في

الإحصائيات, عون إدارة.

8 رمضان عام 1444ه
9 أبريل سنة 2023 م

8 رمضان عام 1444 ه : :0 أت 3
9 أبويل سنة 2023م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

ممثلو الإدارة ممثلو الموظفين

الدائمون | الإضافيون
اللجنة الإدارية
المتساوية الأعضاء

- كاتب, عامل مهنى خارج الصنف, عون مكتب.
عون حفظ البيانات, عامل مهنى من الصنف
الأول, عامل مهني من صنف الثاني؛ سائق
التقنية, الأسلاك | سيارة من الصنف الأول. سائق سيارة من
المشتركة وأسلاك | الصنف الثانى. حاجب رئيسى. عامل مهنى
العمال المهنيين» | من الصنف الثالث وحاجب. - ‎١‏
‏سائقي السيارات
والحجاب, التابعة
للمجموعة "د"
والمصنفة من 1 إلى
6

المادة 3 : تحدد عهدة اللّجان الإدارية المتساوية الأعضاء المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ بثلاث (3) سنوات, ابتداء من تاريخ نشر
هذا القرار.
رو

المادة 4: تتراس اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء ؛ السلطة التي توضع على مستواها أو ممثل عنها.

- في حالة وقوع مانع لرئيس اللجنة؛ تعين السلطة المعنية موظفا مستخلفاً له من بين ممثلي الإدارة الدائمين؛ في ذات
اللجنة المتساوية الأعضاء.

- يتولى كتابة اللجنة ممثل عن الإدارة. غير عضو فيها.

المادة 5 : تلغى أحكام القرارين المؤرخين في 8 ربيع الأول عام 1413 الموافق 6 سبتمبر سنة 1992 والمتضمنين إنشاء
لجان متساوية الأعضاء خاصة بموظفى وزارة السكن.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في أول رجب عام 1444 الموافق 23 جانفي سنة 2023.

محمد طارق بلعريبي

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

