الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

مرسوم رئاسي رقم 135-23 مؤرّخ في 4 رمضان عام
4 الموافق 26 مار س سنة 2023, يتضمن نقل
اعتماد مفتوح بعنوان ميزانية الدولة؛ موضوع
تحت تصرف رئاسة الجمهورية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-2 المؤرخ في أول جمادى

الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة؛ بموجب قانون المالية لسنة 2023,

الموضوعة تحت تصرف رئاسة الجمهورية.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره مليار ومائة وستة
عشر مليوناواًربعمائة وثلاثون ألف دينار
(1.116430.000 دج). كرخصة التزام واعتمادات دفع؛ مقيّدة
في محفظة البرامج لرئّاسة الجمهورية. الموزعة طبقا
للجدول "آ" الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادّة 2 : يفتح في سنة 2023 مبلغ قدره مليار ومائة
وستة عشر مليوناواًربعمائة وثلاثون ألف دينار
(1.116430.000 دج)؛ كرخصة التزام واعتمادات دفع؛ تقيّد
في محفظة البرامج لرئاسة الجمهورية. طبقا للجدول "ب"
الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 4 رمضان عام 1444 الموافق 26 مارس
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

7رمضان عام 4ه
9 مارس سنة 2023 م

