
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار مؤَرّخ في 12 شعبان عام 1444 الموافق 5 مارس
سنة 2023, يعدل القرار المؤَرّخ في 26 صفر عام
3 الموافق 3 أكتوبر سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المؤسسة الاستشفائية الجهوية
للأمن الوطني بوهران.

بموجب قرار مؤرّخ في 12 شعبان عام 1444 الموافق 5
مارس سنة 2023, يعدل القرار المؤْرّخ في 26 صفر عام 1443
الموافق 3 أكتوير سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المؤسسة الاستشفائية الجهوية للأمن الوطني بوهران.

"- السيّد محمد أخريب. المفتش الجهوي لشرطة الغرب
بوهران؛ رئيساء

-السيّد محمد بن بخمة. ممثل الوزير المكلف بالداخلية.

- السيّد عمر شباطي. ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي,
عضواء

-السيّد حاج بطواف, ممثل الوزير المكلف بالصحة. عضواء

-السيّد بلمخفي بوعمامة. ممثل والي ولاية وهران. عضواء

17

7
قرار مؤْرّخ في 19 شعبان عام 1444 الموافق 12 مارس سنة
3. يحدّد تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة
الداخلية و الجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 19 شعبان عام 1444 الموافق 12
مارس سنة 2023, تحدّد تشكيلة اللّجنة القطاعية للصفقات
لوزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
تطبيقا لأحكام المادة 179 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15
المؤرّخ في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة
5 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات
المرفق العام؛ كما يأتي :

ممثلا وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية :
- السيّد نور الدين بورحال. رئيساء
- السيّد وليد بلحداد؛ نائبا للرئيس.
ممثل المصلحة المتعاقدة (حسب جدول الأعمال).
ممثلو القطاع :
- السيّد خالد جعبوب؛ عضواء
- السيّد سيد علي بغدالي؛ مستخلفاء
- السيّدة رانية رمرام؛ عضواء
- السيّدة فازية سعدي؛ مستخلفة.
ممثلا الوزير المكلّف بالمالية:
- المديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبي
للعمليات المالية للدولة (المديرية العامة للمحاسية -
سايقا) :
- السيّد المهدي زياني؛ عضواء
- السيّد أحمد بوخاري؛ مستخلفا.
- المديرية العامة للميزانية:
- السيّد فوزي بن يوسف؛, عضواء
- السيّد سمير زواوة؛ مستخلفا.
ممثلا الوزير المكلّف بالتجارة :
- السيّدة جازية حراد. عضواء
- السيّد منير رحمة؛ مستخلفا.
تتولى الستيدة ربيعة خزناجي الكتابة الدائمة للجنة
القطاعية للصفقات لوزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية؛ والسيّد فاتح برزيق, مستخلفا.

وزارة الطاقة والمناجم

