3 رمضان عام 1444ه
4أبريل سنة 2023 م

مرسوم رئاسي رقم 142-23 مؤرخ في 5 رمضان عام 1444
الموافق 27 مارس سنة 2023, يعدل ويتمم المرسوم
الرئاسي رقم 109-17 المؤرخ في 15 جمادى الثانية
عام 1438 الموافق 14 مارس سنة 2017 الذي
يحدد كيفيات تنفيذ الأحكام التشريعية في
مجال تثبيت فترات الخدمة الوطنية والاستبقاء
وإعادة الاستدعاء؛ بعنوان التوظيف والترقية
والتقاعد.

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني»

- وبثناء على الدستور.؛ لاا سيما المواد 30 و91 (1و7)
و141 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 82-68 المؤرخ في 18 محرم عام 1388
الموافق 16 أبريل سنة 1968 والمتضمن سن الخدمة الوطنية.
المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد. المعدل
والمتمم.؛ لاسيما المادة 11 (الفقرتان 5 و6) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤّرخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
العمل. المعدل والمتمم؛ لاسيما المادتان 46 (المطة 6) و64
(المطة 3) منه؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-94 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994 الذي
يحدد نسبة الاشتراك في الضمان الاجتماعي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية؛ المتمم؛ لاسيما المواد
9 (المطة 6) و154 و155 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 06-14 المؤرخ في 13 شوال
عام 1435 الموافق 9 غشت سنة 2014 والمتعلق بالخدمة
الوطنية.؛ لاسيما المادتان 59 و70 منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

-وبمقتضى القانون رقم 20-22 المؤرخ في 3 محرم عام 1444
الموافق أول غشت سنة 2022 والمتعلق بالاحتياط العسكرى.
لاسيما المواد 15 (المطة 2) و42 و43 و65 منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 179-82 المؤرخ في 21 رجب
عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 الذي يحدد محتوى
الخدمات الاجتماعية وكيفية تمويلهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 109-17 المؤرخ في
5 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 14 مارس سنة 2017
الذي يحدد كيفيات تنفيذ الأحكام التشريعية في مجال
تثبيت فترات الخدمة الوطنية والاستبقاء وإعادة الاستدعاء؛
بعنوان التوظيف والترقية والتقاعد.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام المرسوم الرئاسي رقم 109-17 المؤرخ في
5 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 14 مارس سنة 2017
الذي يحدد كيفيات تنفيذ الأحكام التشريعية في مجال
تثبيت فترات الخدمة الوطنية والاستبقاء وإعادة الاستدعاء؛
بعنوان التوظيف والترقية والتقاعد.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة الأولى من المرسوم
الرئاسي رقم 109-17 المؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 14 مارس سنة 2017 والمذكور أعلاه. وتحرر كمايأتي :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من القانون
رقم 12-83 المؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو
سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد, المعدل والمتمم, والمادتين 59
و70 من القانون رقم 06-14 المؤؤرخ في 13 شوال عام 1435
الموافق 9 غشت سنة 2014 والمتعلق بالخدمة الوطنية.
والمادتين 42 و43 من القانون رقم 20-22 المؤرخ في
3 محرم عام 1444 الموافق أول غشت سنة 2022 والمتعلق
بالاحتياط العسكري؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
تنفيذ الأحكام التشريعية في مجال تثبيت فترات الخدمة
الوطنية والاستبقاء وإعادة الاستدعاء في إطار التعبئة".

المادة 3 : تتمم أحكام المادة 3 من المرسوم الرئاسي

رقم 109-17 المؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1438 الموافق
4 مارس سنة 2017 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

"المادة 3 : تثبت الفترات المحددة في المادة 2 أعلاه. بعنوان :

تثبت, كذلك؛ فترات إعادة الاستدعاء في إطار التعبئة
بعنوان :

- العطل المدفوعة الأجرء

- الحق في الحماية والخدمات الاجتماعية ".

المادة 4 : تعدل وتتمم أحكام المادتين 5 و6 من المرسوم
الرئاسي رقم 109-17 المؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 14 مارس سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 5 : تكون الاشتراكات المستحقة. بعنوان تثبيت
الفترة القانونية للخدمة الوطنية, فى مجال التقاعد. على
عاتق ميزانية الدولة. ‎١‏

تسجل الاعتمادات الموافقة فى ميزانية الوزارة المكلفة
بالضمان الاجتماعي. ‎١‏

تحول الاشتراكات المستحقة, بعنوان تثبيت فترات
لاستبقاء إلى ما بعد المدة القانونية للخدمة الوطنية وإعادة
لاستدعاء فى إطار التعبئة, فى مجال التقاعد. من صندوق
لتقاعدات العسكرية إلى الهيئة المكلفة بتصفية معاش
لتقاعد.

تكون الاشتراكات المستحقة بعنوان تثبيت فترات
إعادة الاستدعاء فى إطار التعبئة, فى مجال الحق فى الحماية
والخدمات الاجتماعية على عاتق ميزانية الدولة, وتحول من
صندوق التقاعدات العسكرية إلى الهيئات المكلفة بتحصيل
لاشتراكات بعنوان الحماية والخدمات الاجتماعية ".

"المادة 6 : يحدد وعاء حساب الاشتراكات بعنوان تثبيت
فترة الخدمة الوطنية.؛ في مجال التقاعد. على أساس الأجور
لمعتمدة في حساب معاش التقاعد.

يحدد وعاء حساب الاشتراكات بعنوان تثبيت فترات
إعادة الاستدعاء فى إطار التعبئة. فى مجال التقاعد والحق
فى الحماية والخدمات الاجتماعية. على أساس الرواتب
لمتقاضاة خلال فترات إعادة الاستدعاء في إطار التعبئة ".

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 5 رمضان عام 1444 الموافق 27 مارس
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

3 رمضان عام 1444 ه
4أبريل سنة 2023 م

