
3 رمضان عام 1444 ه
4أبريل سنة 2023 م

مرسوم رئاسي رقم 143-23 مؤرخ في 5 رمضان عام 1444
الموافق 27 مارس سنة 2023 يتضمن القانون
الأساسي للمستخدمين المدنيين التابعين لوزارة
الدفاع الوطني.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني»

- وبناء على الدستور . لاسيما المواد 30 و31 (الفقرة )
و70 (الفقرة 2) و 191 و2 و7) و 141 (الفقرة الأولى) منه.

- و بمقتضى القانون ا لعضوي رقم 04-12 المؤرخ في
18 صفر عام 3 الموافق 12 يناير سئة 2012 والمتعلق
بالأحزاب السياسية.؛ لاسيما المادّة 10 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 28-71 المؤرخ في 26 صفر عام 1391
لموافق 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون القضاء
لعسكري. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 106-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة
عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون
لمعاشات العسكرية. المعدّل المتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤّرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
لاجتماعية, المعدّل والمتقم,؛ لاسيما المادّة 96 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد؛
لمعدّل والمتمّم؛ لاسيما الماذة 66 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-833 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بحوادث العمل
والأمراض المهنية. المعدّل والمتقم؛ لاسيما المادّة 88 منه؛
- وبمقتضى القانون رقم 14-83 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتزامات
المكلفين في مجال الضمان الاجتماعي, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بالوقاية
الصحية والأمن وطب العمل المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-90 المؤرخ في 10 رجب
عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق بالوقاية
من النزاعات الجماعية في العمل وتسويتها وممارسة حق
الإضراب, المعدّل والمتقم,؛ لاسيما المادّة 3 منه؛3 ر مضان عام 1444ه
4أبريل سنة 2023 م

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
العمل, المعدّل والمتقم,؛ لاسيما المادّة 3 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-90 المؤرخ في 9 ذي القعدة
عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمتعلق بكيفيات
ممارسة الحق النقابي؛ المعدّل والمتمّم؛ لاسيما المادّة 63 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-97 المؤرخ في 2 رمضان عام 1417
لموافق 11 يناير سنة 1997 الذي يحدّد المدة القانونية للعمل.

- وبمقتضى القانون رقم 06-14 المؤرخ في 13 شوال
عام 1435 الموافق 9 غشت سنة 2014 والمتعلق بالخدمة
لوطنية.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-21 المؤؤرخ في 26 رجب عام 442
لموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون العضوى
لمتعلق بنظام الانتخابات, المعدّل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 09-21 المؤرخ في 27 شوال عام 442
لموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتعلق بحماية المعلومات
والوثائق الإدارية.
-وبمقتضى القانون رقم 20-22 المؤرخ في 3 محرّم عام 444
لموافق أول غشت سنة 2022 والمتعلق بالاحتياط العسكرى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 60-74 المؤرخ في 27 محرم
عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974 والمتضمن إنشاء
إطار من الموظفين المدنيين الشبيهين بالموظفين العسكريين
في وزارة الدفاع الوطني» وتحديد قواعد القانون الأساسي
لمطبق على الشبيهين الدائمين بالعسكريين. المتمم.

- وبمقتضى مجموع النصوص التنظيمية المطبقة على
مستوى وزارة الدفاع الوطنيء

يرسم ما يآأتي :

الباب الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد القانون
لأساسي للمستخدمين المدنيين التابعين لوزارة الدفاع
لوطني.
المادّة 2 : يتشكل المستخدمون المدنيون المذكورون في
لمادّة الأولى من هذا المرسوم. من الإطارين (2) الآتيين :
- إطار من المستخدمين المدنيين الشبيهين بالمستخدمين
لعسكريين؛ الممارسين بصفة دائمة؛ والمدعوين في صلب
لنّص "المستخدمون المدنيون الشبيهون".
- إطار من المستخدمين المدنيين الذين يمارسون
بالتوقيت الكامل أو بالتوقيت الجزئئي بموجب عقد لمدّة
محدّدة أو غير محدّدة. والمدعوين في صلب التّص
"المستخدمون المدنيون المتعاقدون".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

المادّة 3: يخضع لأحكام هذا المرسوم, المستخدمون
المدنيون الشبيهون والمستخدمون المدنيون المتعاقدون
الذين يمارسون ضمن الهيئّات والهياكل المركزية والجهوية
لوزارة الدفاع الوطني. والمؤسسات العسكرية ذات
الطابع الإداري؛ والمؤسسات العسكرية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي, ومؤسسات الاستقبال والراحة والترفيه.
وكذا المؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
التابعة للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي.

المادّة 4: يستفيد المستخدمون المدنيون الشبيهون
والمستخدمون المدنيون المتعاقدون من الحقوق والضمانات
ويخضعون للالتزامات المكرسة بموجب التشريع والتنظيم
الساريي المفعول اللذين يحكمان موظفي وأعوان الدولة.

غير أنه؛ بالنظر إلى خصوصية مهام وزارة الدفاع الوطني»
يمكن أن تقيّد أو تمنع ممارسة بعض الحقوق والاستفادة من
بعض الضمانات, ضمن الشروط المنصوص عليها في هذا
المرسوم.

المادّة 5 : تُمدّد كل التدابير والأحكام المتعلقة بالراتب
وبتنظيم وسير المسار المهني الخاصة بموظفي وأعوان
الدولة. لفائدة المستخدمين المدنيين لوزارة الدفاع الوطني؛
مع مراعاة التكييفات الضرورية والاحتياجات الخاصة في
مجال استعمالهم.

الباب الثاني
الإطار القانوني لعلاقة العمل

المادة 6 : يكون ا لمستخدمون المدنيون الشبيهون فى
وضعية نشاط الخدمة ضمن الهيئات والهياكل المركزية
والجهوية لوزارة الدفاع الوطني؛ والمؤسسات العسكرية
ذات الطابع الإداري؛ والمؤسسات العسكرية ذات الطابع العلمي
والتكنولوجي. ومؤسسات الاستقبال والراحة والترفيه. وكذا
لمؤسسات العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
لتابعة للقطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي.

غير أنه يُمكن استدعاؤهم للعمل خارج الهيئات والهياكل
لمذكورة أعلاه؛ في أي وقت و في أي مكان. سواء داخل
لتراب الوطني أو خارجه. في هذه الحالة الأخيرة؛ يخضعون
للتنظيم الساري المفعول المطبق على المستخدمين
لعسكريين الذين يمارسون بالخارج,؛ ما لم يتعارض ذلك
مع أحكام هذا المرسوم.

المادّة 7: يوظف ويشغل المستخدمون المدنيون
لمتعاقدون من قبل هيئات مستخدمة على مستوى
لهيئات والهياكل المركزية والجهوية لوزارة الدفاع الوطني»
وكذا على مستوى المؤسسات العسكرية ذات الطابع الإداري؛
والمؤسسات العسكرية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.
ومؤسسات الاستقبال والراحة والترفيه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

الماذّة 8 : يشغل المستخدمون المدنيون لوزارة الدفاع
الوطني مناصب عمل تتوافق مع رتب تصتّف حسب شعب
وأسلاك. وفق مستويات التأهيل وأنماط التوظيف
المطلوبة للالتحاق بها

إن تصنيف الرتب مستمد من التشريع والتنظيم الوطنيين
الساريي المفعول, مع التكييفات المرتبطة بخصوصيات
الاستعمال في وزارة الدفاع الوطني.

المادّة 9 : يُصتّف إطارا (2) المستخدمين المدنيين
لوزارة الدفاع الوطني, المذكوران في المادّة 2 من هذا المرسوم؛
في المجموعات الأربع (4) الآتية :

- المجموعة "!أ" وتضم المستخدمين المدنيين
مستوى التأهيل المطلوب لممارسة نشاطات ‎١!‏
‏والبحث والدراسات أو كل مستوى تأهيل مماثل.
- المجموعة "ب"؛ وتضم المستخدمين المدنيين
مستوى التأهيل المطلوب لممارسة نشاطات

كل مستوى تأهيل مماثل.

- المجموعة "ج", وتضم المستخدمين المدنيين

مستوى التأهيل المطلوب لممارسة نشاطات التحكم
مستوى تأهيل مماثل.
- المجموعة "د", و تضم المستخدمين المدنيين الحائز
مستوى التأهيل المطلوب لممارسة نشاطات التنفيذ أو كل
مستوى تأهيل مماثل.

المادّة 10 : تخضع مناصب العمل التابعة للمجموعة "د"
أعلاه, إلى نظام التعاقد وتُشغل حصريا من طرف المستخدمين
المدنيين المتعاقدين.

غير أنَّه.؛ يُمكن استثناء بعض الرتب التابعة للمجموعة
"د" من نظام التعاقد؛ التي تحدّد قائمتها في مدوّنة الرتب
المنصوص عليها في المادة 12 من هذا المرسوم.

المادّة 11 : يمكن القيام استثنائيا وبصفة مؤقتة.
بتوظيف المستخدمين المدنيين المتعاقدين من أجل شغل
مناصب عمل موجهة إلى المستخدمين المدنيين الشبيهين
فى ا ِ عات "واب" واج" المذكورة فى المادّة 9 من هذا
المرسوم؛ وهذا في الحالات الآتية :

- في انتظار تنظيم مسابقة في إطار المخطط السنوي

- قصد تعويض شغور موقت لمنصب عمل

- من أجل تلبية احتياجات تكتسي طابعا ظرفيًا.

المادّة 12 : تُحدّد مدوّنة الرتب ومناصب العمل بقرار من
وزير الدفاع الوطني.

3 رمضان عام 1444 ه
4أبريل سنة 2023 م

المادّة 13 : كل توظيف في أحد إطاري المستخدمين
المدنيين. يستوجب وجود منصب عمل شاغر مفتوح
بعنوان المخطط السنوي للتوظيف.

يُمكن أن يتم التوظيف على سبيل الاستخلاف؛ خارج
المخطط السنوي للتوظيف. وهذا شريطة أن يكون الاحتياج
مبرّرا من قبل الهيئة أو الهيكل المعني؛ بالنسبة لحالات
شغور منصب عمل تُعتبر غير متوقعة.

المادّة 14 : لا يمكن لأيّ كان أن يوظّْف. ضمن إطاري
المستخدمين المدنيين لوزارة الدفاع الوطني, إذا لم يستوف
الشروط الآتية : ‎١‏

- أن يكون جزائري الجنسية.

- أن يكون متمتّعا بحقوقه المدنية ومتحلّيا بسلوك

حسنء

- أن لا تحمل شهادة سوابقه القضائية ملاحظات تتنافى
وممارسة منصب العمل المرشح للالتحاق به؛

- أن يكون متمدّعا باللياقة البدنية والذهنية, وحائزا
مستوى التأهيل المطلوب من أجل شغل منصب العمل
المرشح للالتحاق به؛

- أن يكون في وضعية قانونية تجاه الخدمة الوطنية.

- أن يكون بالغاء على الأقل. سن الثامنة عشر (18) كاملة.

المادّة 15 : يتوقف التوظيف في إطاري المستخدمين
لمدنيين على نتائج مجدية لتحقيق إداري, طبقا للتنظيم
لساري المفعول في وزارة الدفاع الوطني.

المادّة 16 : يتعيّن على المترشحين, دون الالتزام بتوظيفهم؛
تقديم ملف إداري؛ يُحدّد تكوينه حسب التنظيم الساري
لمفعول في وزارة الدفاع الوطني.

المادّة 17 : يخضع المترشحون الذين تمّ قبول توظيفهم؛
لصحة العسكرية, طبقا للتنظيم الساري المفعول في وزارة
لدفاع الوطني.

الماذة 18 : يمكن تعيين المستخدمين المدنيين الشبيهين
في وظائف ومناصب علياء طبقا للتنظيم الساري المفعول
في وزارة الدفاع الوطني.

المادّة 19: يمكن تعيين المستخدمين المدنيين المتعاقدين.
الحائزين مستويات التأهيل المطلوبة. فى مناصب عليا
ذات صلة بنشاطات الدراسات أو تأطير المشاريع.

غير أَنّ هذا التعيين لا يخوّل لهم صفة المستخدم المدني
الشبيه أو الحق في التوظيف التلقائي في إطار المستخدمين
المدنيين الشبيهين.

3 ر مضان عام 1444ه
4أبريل سنة 2023 م

الباب الثالث
الفصل الأوّل
الحماية القانونية والاجتماعية
المادّة 20 : يستفيد المستخدمون المدنيون من حماية
الدولة, من خلال وزارة الدفاع الوطني, ضد كل أشكال التهديدات
وأعمال العنف والإهانات والشتم والقذف أو الاعتداءات التي قد
يكونون عرضة لها.
تملك الدولة؛ من خلال وزارة الدفاع الوطني؛ لنفس
الأغراض., الحق في ممارسة دعوى مباشرة, عند الحاجة؛ عن
طريق إجراءات الادعاء المدني أمام الجهات القضائية المختصّة.
تَحْلٌ الدولة. من خلال وزارة الدفاع الوطني في هذه
الظروف, محل المستخدمين المدنيين للحصول على التعويض
من مرتكبي تلك الأفعال. لجبر الضرر الملحق بهم؛ في إطار
خدمتهم أو بسبب صفتهم.
الماذة 21 : عندما يكون المستخدمون المدنيون محل
متابعات من قبل الغيرء بسبب أفعال ترتكب عند تآدية
الخدمة لا تكتسي طابع الخطاً الشخصي. يجب على وزارة
الدفاع الوطني أن تمنحهم مساعدتها وتتكفل بتغطية

التعويضات المدنية الصادرة في حقّهم.

المادّة 22 : يتمٌ تمديد الاستفادة من الأحكام المنصوص
عليها في المادتين 20 و21 من هذا المرسوم, إلى عائلات
وممتلكات المستخدمين المدنيين,؛ حتّى بعد إنهاء نشاطهم؛
عند ثبوت العلاقة السببية بين صفتهم أو المصلحة. أثناء
وجودهم في نشاط الخدمة.

الماذة 23 : يستفيد المستخدمون المدنيون الشبيهون
لموجودون في نشاط الخدمة أو في التقاعد وكذا ذوي حقوقهم؛
من الحق في مجانية العلاج لدى هياكل الصحة العسكرية,
ضمن الشروط المحددة بموجب التشريع والتنظيم الساريي
لمفعول بوزارة الدفاع الوطني.

المادّة 24 : يستفيد المستخدمون المدنيون الشبيهون من
لتأمينات الاجتماعية والتقاعد ومن جبر الأضرار الجسدية
لناتجة عن حوادث العمل والأمراض المهنية. وفق الشروط
لمنصوص عليها بموجب التشريع والتنظيم الساريي
لمفعول بوزارة الدفاع الوطني.

المادّة 25 : يستفيد المستخدمون المدنيون المتعاقدون.
في حدود قدرات الاستيعاب, من العلاج الطبي القاعدي الذي
تقدّمه المراكز الطبية الاجتماعية للجيش الوطني الشعبي.

غير أنه في مجال الضمان الاجتماعي والتقاعد. يستفيدون
من الخدمات المرتبطة بذلك والمنصوص عليها بموجب
التشريع والتنظيم الساريي المفعول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

المادّة 26 : يستفيد المستخدمون المدنيون من الضمانات
فى المجال التأديبى, ضمن الشروط المحدّدة بموجب هذا
المرسوم.

يقصد بالضمانات المذكورة أعلاه. بمفهوم هذا المرسوم. كل
التدابير الموضوعة حيز التنفيذ التي تسمح للمستخدمين
المدنيين بالدفاع عن أنفسهم بالطرق القانونية؛ في حالة
اتخاذ إجراء تأديبي في حقهم.

المادّة 27 : يستفيد المستخدمون المدنيون أثناء ممارسة
مهامهم؛ من ظروف العمل التي من طبيعتها أن تحمي
كرامتهم وصحتهم وتضمن سلامتهم الجسدية والمعنوية.

الفصل الثاني

المادة 28 : يحق للمستخدمين المدنيين؛ بعد تأدية الخدمة.
لاستفادة من راتب,؛ يتكوّن من الراتب الرئيسي والعلاوات
والتعويضات طبقا للتنظيم الساري المفعول بوزارة الدفاع
لوطني.

بالإضافة إلى الراتب, يتقاضون منحا عائلية. طبقا للتنظيم
لساري المفعول.

يمكن أن يستفيدوا أيضا من خدمات عينيّة. طبقا للتنظيم
لساري المفعول بوزارة الدفاع الوطني.

المادة 29 : عندما يمارس المستخدمون المدنيون
لمتعاقدون بالتوقيت الجزئي؛ يحتسب راتبهم بالتناسب
مع ساعات العمل المؤداة.

وفى حالة ما إذا كانت مدّة العقد تشتمل على جزء من
الشهر ء يُدفع راتب هذه الفترة بالتناسب مع عدد أَيَامٍ العمل
المؤداة.

المادّة 30 : لا يمكن التنازل عن الراتب أو حجزه. إلا فى
الحالات المحدّدة صراحة بموجب القانون.

المادّة 31 : يُحدّد الراتب والنظام التعويضي لأصحاب
الوظائف والمناصب العليا طبقا للتنظيم الساري المفعول
بوزارة الدفاع الوطني.

المادّة 32: في حالة عدم إمكانية الترقية في الرتبة. بسبب
غياب رتبة الاستقبال في المدوّنة المنصوص عليها في
المادّة 12 من هذا المرسوم. تُمنح زيادة استدلالية. حسب
الكيفيات المحدّدة بموجب التنظيم.

المادّة 33 : يتم تقسيم المجموعات المنصوص عليها في
الملدّة 9 من هذا المرسوم. إلى أصناف تُطابق مستويات تأهيل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

يُمكن. بالنظر إلى مستوى التأهيل العالي المطلوب»
م ئية ٍ 5 الرتب ‎١‏ امم ية 5 عة 1" في أقسام
فرعية خارج الصنف.

المادّة 34 : تُحدّد الشبكات الاستدلالية للرواتب الرئيسية
المطبقة على المستخدمين المدنيين وكذا طريقة تثمين
خبرتهم المهنية؛ عن طريق التنظيم الساري المفعول
بوزارة الدفاع الوطني.

الفصل الثالث
مدّة العمل القانونية - الراحة القانونية

المادّة 35 : تُحدّد مدّة العمل القانونية المطبقة على
لمستخدمين المدنيين؛ طبقا للتشريع الساري المفعول.

غير أن الحجم الزمني لمدّة عمل المستخدمين المدنيين
لمتعاقدين الذين تمّ توظيفهم لمدّة محدّدة وبالتوقيت
لكامل أو الجزئي؛ يُحدّد في عقد التوظيف.

المادة 36 : يُمكن أن يستدعى المستخدمون المدنيون من
أجل العمل ليلاء بين الساعة التاسعة ليلا (21:00) والساعة
لخامسة صباحا (5:00), بالنظر إلى الخصوصيات المرتبطة
بالمصلحة.

غير أنَّه يُمنع العمل لليلي للمستخدمين المدنيين من
جنس الإناث, إلا في حالة الترخيص المرتبط بطبيعة
النشاط و خصوصيات الاستعمال.

المادّة 37 : مع مراعاة الحجم اليومي للعمل الفعلي
المنصوص عليه بموجب التشريع الساري المفعول. يُمكن
استدعاء المستخدمين المدنيين المتعاقدين من أجل تأدية
ساعات عمل إضافية.

يجب أن يستجيب اللجوء إلى الساعات الإضافية لضرورة
قصوى للخدمة ويكتسى طابعا استثنائيا.

لا يمكن. في أي حالة من الأحوال, أن تتجاوز الساعات
الإضافية. عشرين بالمائة (7620) من المدّة القانونية للعمل.

المادّة 38 : تُحدّد شروط العمل الليلى وكيفيات اللجوء
إلى الساعات الإضافية وكذا الحقوق المرتبطة بذلك؛ بقرار
من وزير الدفاع الوطني.

المادّة 39: يحق للمستخدمين المدنيين الاستفادة من يوم
راحة كامل في الأسبوع ومن أيَامٍ عطلة مدفوعة الأجر؛ طبقا
للتشريع الساري المفعول.

غير أنّه في إطار تنظيم العمل وعندما تتطلب ذلك
ضرورات المصلحة.؛ يمكن تأجيل الراحة الأسبوعية؛ وفي
هذه الحالة؛ يتم تعويض يوم العمل بنفس المدّة. ‎١‏

3 رمضان عام 1444 ه
4أبريل سنة 2023 م

الفصل الرابع
العطلة السنوية

الماذّة 40 : يحق للمستخدمين المدنيين الاستفادة من عطلة
سنوية مدفوعة الأجر ء ويُعدٌ باطلا وعديم الأثر كل تنازل عن
كل هذه العطلة أو عن جزء منها.

المادّة 41 : يمنع تأجيل العطلة السنوية أو جزء منهاء من
سنة إلى سنة أخرى.

غير أنه يُمكن تجزئة أو تأجيل العطلة السنوية للمستخدمين
المدنيين الشبيهين والمستخدمين المدنيين المتعاقدين
لمدّة غير محدّدة؛ فى حدود سنة (1) واحدة؛ من أجل ضرورة
المصلحة أو بناء على طلب مدعوم بالموافقة.

لا يمكن في هذه الحالة أن تقل مدّة التقسيم عن نصة
العطلة السنوية.

المادّة 42: تحسب العطلة السنوية المدفوعة الأجر فى
حدود يومين (2) ونصف يوم لكل شهر عمل. دون أن تتجاوز
المدّة الإجمالية ثلاثين (30) يوما تقويميا لكل سنة عمل.

تمتدٌّ الفترة المرجعية لحساب الحق فى العطلة السنوية.
من أوّل شهر يونيو من السنة التي تسبق العطلة إلى اليوم
الثلاثين (30) من شهر يونيو من سنة منح العطلة.

تتمثّل الفترة المرجعية بالنسبة للمستخدمين المدنيين
الذين تم توظيفهم حديثاء في تاريخ تنصيبهم في منصب

المادّة 43 : من أجل تحديد العطلة السنوية المدفوعة
الآجرء كل فترة تساوي أربعة وعشرين (24) يوما كاملة
أو أربعة (4) أسابيع عمل تُعادل شهرا واحدا (1) من العمل.

بالنسبة للمستخدمين المدنيين الشبيهين وكذا
المستخدمين المدنيين المتعاقدين بالتوقيت الكامل. الذين
تم توظيفهم حديثاء فإنٌّ كل فترة عمل تفوق خمسة عشر
(15) يوما من أيام العمل تُعادل شهرا واحدا (1) من العمل.

المادّة 44: لا يمكن للعطل المرضية طويلة الأجل.
لمنصوص عليها في هذا المرسوم,؛ أن تمنح في أي حال من
لأحوال ومهما كانت مدّتهاء الحّق في أكثر من شهر واحد (1)
من العطلة السنوية.

المادّة 45 : يستفيد المستخدمون المدنيون الذين يمارسون
لعمل في ولايات الجنوب وكذا الذين يمارسون في بعض
لمناطق الجغرافية بالخارج من عطلة إضافية؛ وفق
لكيفيات المحدّدة بقرار من وزير الدفاع الوطني.

3 ر مضان عام 1444ه
4أبريل سنة 2023 م

المادّة 46 : يمكن استدعاء المستخدمين المدنيين
المتواجدين في عطلة سنوية.؛ من أجل استئناف نشاطاتهم
ضرورة ملحة 3

في هذه الحالة؛ يحق لهم الاستفادة من باقي العطلة في
تاريخ يُحدّد حسب اختيارهم, قبل 31 ديسمبر من السنة
الموالية.

المادّة 47 : لا يُمكن إنهاء علاقة العمل أو إيقافها أثناء
العطلة السنوية.

غير أنّه تعلّق العطلة السنوية إثر وقوع مرض أو حادث
مُبرّرين؛ و في هذه الحالة. يستفيد المستخدمون المدنيون»
من الحقوق المنصوص عليها بموجب التشريع والتنظيم
الساريي المفعول.

المادّة 48: تُعتبر فترات عمل لتحديد مدّة العطلة السنوية :

- فترة العمل الفعلى.

- فترات التكوين المتواصل أو المتناوب.

- فترة العطلة السنوية.

لراحة القانونية.
لغيابات المرخص بهاء

عطلة الأمومة.

لعطلة المرضية.
إعادة الاستدعاء بعنوان الاحتياط العسكري.
سواء فى إطار التكوين والاعتناء بالاحتياط أو خلال التعبئة
العامة أو الجزئية.

الفصل الخامس
العطل المرضية - العطل المرضية طويلة الأجل -
عطل حوادث العمل والأمراض المهنية
القسم الأوّل
العطل المرضية - العطل المرضية طويلة الأجل -
عطل حوادث العمل والأمراض المهنية
الأحكام المطبقة على المستخدمين المدنيين الشبيهين
القسم الفرعي 1
العطل المرضية

المادّة 49: في حالة ثبوت مرضء يحول دون قدرتهم على

استئناف خدمتهم. يحق للمستخدمين المدنيين الشبيهين
الاستفادة من عطل مرضية, لمدّة أقصاها ستة (6) أشهر.
قابلة للتجديد بالتوالي مرّة واحدة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

يجب على المعنيين التقدم لدى المصالح المختصة للصحة
العسكرية قصد الحصول على عطلة مرضية أو تجديد العطلة
الممنوحة أوليًا.

المادّة 50 : يوضع المستخدمون المدنيون الشبيهون
المتحصلون على عطل مرضية خلال فترة اثني عشر (12)
شهرا متتالية. والذين لم يكن باستطاعتهم استئناف الخدمة
بعد هذه الفترة, في انتظار الإعفاء, إلى غاية إنهاء خدمتهم
بصفة نهائية, ضمن الشروط المحددة في التنظيم المتعلق
بالتأهيل الطبي للخدمة في الجيش الوطني الشعبي.

يحتفظ المستخدمون المدنيون الشبيهون الموضوعون
في عطلة مرضية أو في انتظار الإعفاء. من كامل راتبهم
الرئيسي والمنح العائلية.

تحدّد كيفيات مح الراتب الرئيسي والعلاوات والتعويضات
مرضية أو في انتظار الإعفاء؛ بموجب التنظيم.

المادّة 51 : بعد استنفاد فترة اثني عشر (12) شهرا
متتالية. يجب على المستخدمين المدنيين الشبيهين الذين
استأنفوا الخدمة بعد هذه الفترة, أن يمارسوا عملهم سنة
واحدة (1) على الأقل.

في حالة ‎١‏ ستفادتهم خلال هذه السنة. من عطلة مرضية
أخرى بسبب نفس الداء؛ يتم وضعهم في انتظار الإعفاء
وتخفيض راتبهم الرئيسي إلى النصف., مع الإبقاء على
كامل المنح العائلية وهذاء إلى غاية إنهاء خدمتهم بصفة
نهائية, ضمن الشروط المحددة في التنظيم المتعلق
بالتأهيل الطبي للخدمة في الجيش الوطني الشعبي.

العطل المرضية طويلة الأجل

المادّة 52 : يحَق للمستخدمين المدنيين الشبيهين الاستفادة
من عطل مرضية طويلة الأجل في حدود خمس (5) سنوات.
بسبب أمراض أو أدواء تحدد قائمتها وفقا للتنظيم الساري
المفعول بوزارة الدفاع الوطني.

لا يمكن منح عطلة مرضية طويلة الأجل لفترة تقل عن
ثلاثة (3) أشهر أو تفوق ستة (6) أشهر. يجب أن يتمٌ تجديد
فترة العطلة المرضية طويلة الأجل. ضمن نفس الشروط
و نفس الحدود.

المادّة 53 : خلال فترة الخمس (5) سنوات المنصوص
عليها في المادّة 52 من هذا المرسوم. يحتفظ المستخدمون
المدنيون الشبيهون المعنيون بكامل راتبهم الرئيسي
والمنح العائلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

تحدّد كيفيات منح الراتب الرئيسي والعلاوات والتعويضات
للمستخدمين المدنيين الشبيهين الموضوعين في عطلة
مرضية طويلة الأجل أو في انتظار الإعفاء؛ بموجب التنظيم.

المادّة 54 : يجب على المستخدمين المدنيين الشبيهين
الموضوعين في عطلة مرضية طويلة الأجل, التوقّف عن كل
نشاط؛ مهما كانت طبيعته., ما عدا ذلك المفروض والمراقب
طبياء قصد إعادة التكييف وإعادة التأهيل.

يجب عليهم التصريح بكل تغيير لمكان إقامتهم إلى
رؤسائهم السلّميين الذين بإمكانهم التأكّد. عن طريق تحقيقء
بأنٌ المستفيدين من هذه العطلة لا يمارسون أي نشاط؛ كما
هو منصوص عليه في الفقرة الأولى من هذه المادّة.

إذا تبيّن العكس من خلال التحقيق؛ يتمّ تعليق الراتب
الرئيسي للمعنيين, باستثناء المنح العائلية. وإذا كانت
المخالفة تعود إلى تاريخ سابق يفوق شهرا واحدا (1), يُعاد
تسديد المبالغ المقبوضة منذ هذا التاريخ؛ طبقا للتنظيم
الساري المفعول في وزارة الدفاع الوطني.

المادّة 55 : يُعاد دفع الراتب الرئيسي ابتداء من اليوم
الذي توقّف فيه المستخدمون المدنيون الشبيهون المعنيون
عن ممارسة كل نشاط مأجور.

تُحتسب المدّة التي انقطع فيها دفع الراتب الرئيسيء
ضمن فترة العطلة الجارية.

المادّة 56 : يجب على المستخدمين المدنيين الشبيهين
المستفيدين من عطلة مرضية طويلة الأجل الخضوع

تعليمات التي تقتضيها حالتهم! ية, تحت طائلة
تعليق الراتب الرئيسي.

المادة 57 : يؤخذ الوقت المؤدى من قبل المستخدمين
لمدنيين الشبيهين في عطلة مرضية طويلة الأجل. بعين
لاعتبار بعنوان الاقتطاعات للضمان الاجتماعي والتقاعد.

عند إعادة إحالتهم على وضعية النشاط؛ يؤخذ هذا الوقت
في الحسبان من أجل الترقية في الدرجة في حدود المدّة
لقصوى. والتسجيل في قائمة التأهيل بعنوان الترقية في
لرتبة للمعنيين.

الماذة 58 : عندما يكون المستخدمون المدنيون الشبيهون
لموجودون في عطلة مرضية طويلة الأجل, غير قادرين على
لالتحاق بمنصب عملهم.؛ بعد غياب دام سنة واحدة (1)؛
يُمكن استخلافهم إذا تطلبت ذلك مصلحة الخدمة.

المادّة 59: لا يمكن المستخدمين المدنيين الشبيهين
ستئناف خدمتهم عند انتهاء أو خلال هذه العطلة, إلا في
حالة اعتراف مصالح الصحة العسكرية بتأهيلهم للخدمة.

3 رمضان عام 1444 ه
4أبريل سنة 2023 م

المادّة 60 : عند انتهاء عطلتهم المرضية طويلة الأجل.
و في حالة عدم وجود منصب شاغر ؛ يُعاد إدماج المستخدمين
المدنيين الشبيهين. حتّى زيادة على العدد اللازم.
تلك التي كانوا يمارسون فيها عند وضعهم في عطلة
مرضية طويلة الأجل.

الماذة 61 : يمكن لمصالح الصحة العسكرية تقديم كل رأي
أو توصيات ذات صلة يظروف عمل المستخدمين المدنيين
لشبيهين المعاد إدماجهم في مناصبهم.

المادّة 62 : يُمكن أن يستفيد المستخدمون المدنيون
لشبيهون في حالة انتكاسهم بعد استئناف خدمتهم دون
ستنفاد كامل العطل المرضية طويلة الأجلء بناء على رأي
مصالح الصحة العسكرية؛ من عطل جديدة تضاف إلى العطل
لسابقة. ضمن الحدود المنصوص عليها في الماة 52 من هذا
لمرسوم.

الماذة 63 : يكون المستخدمون المدنيون الشبيهون الذين
ستنفدوا كامل عطلهم المرضية طويلة الأجل والمعترف
بعجزهم من قبل اللجان المؤهلة. موضوع إنهاء الخدمة
بصفة نهائية. ويتمٌ قبول حقوقهم في التقاعد ضمن الشروط
لمحدّدة بموجب قانون المعاشات العسكرية.

يتم وضع ا لمستخدمين المدنيين الشبيهين المعنيين؛ أثناء
معالجة ملفاتهم الطبية والإدارية من قبل اللجان المؤهلة.
في انتظار الإعفاء. ويحتفظون بكامل راتبهم الرئيسي
والمنح العائلية.

المادّة 64 : تؤَهّل مديرية المستخدمين لوزارة الدفاع
الوطني بإجراء أي تحقيق أو القيام بخبرة عن طريق المصالح
المؤهلة للصحة العسكرية. تسمح لها بتوضيح مصادر
وأسباب المرض الذي أدّى إلى منح العطلة. المنصوص
عليها في المادّة 52 من هذا المرسوم.

القسم الفرعي 3
عطل حوادث العمل والأمراض المهنية

المادّة 65 : يحق للمستخدمين المدنيين الشبيهين الاستفادة
من عطل لمدّة ثماني (8) سنوات, إثر حادث عمل أو مرض

الماذدّة 66 : يحتفظ المستخدمون المدنيون الشبيهون
المعنيون خلال الفترة المنصوص عليها في المادة 65 من هذا
المرسوم, بكامل راتبهم الرئيسي والمنح العائلية.

تحدّد كيفيات منح الراتب الرئيسي والعلاوات والتعويضات
للمستخدمين المدنيين الشبيهين الموضوعين في عطل حوادث
العمل والأمراض المهنية أو في انتظار الإعفاء, عن طريق

التنظيم.

3 ر مضان عام 1444ه
4أبريل سنة 2023 م

المادة 67 : يُعدٌ كحادث عمل يؤدّي إلى ضرر جسدي :
- كل حادث يقع أثناء تأدية الخدمة نتيجة سبب خارجي
مفاجئ؛

- كل حادث يقع خلال مهمة ذات طابع استثنائي أو دائم؛
تمت تأديتها خارج الوحدة. بناء على أمر بمهمة من الرئيس
لسلميء

- كل حادث يقع خلال أو بمناسبة تكوين متبع في إطار
لمخطط السنوي للتكوين؛ باستثناء التكوين الذي يتابع
بمبادرة من المعنيين»

- كل حادث يقع خلال تأدية عمل مخلص من أجل الصالح
لعام أو لإنقاذ شخص في خطرء

- كل جرح ناجم أو كل وفاة تحدث سواء في مكان الخدمة
أو خلال تأديتهاء سواء في زمن يقارب الحادث أو خلال
لعلاج الذي يلي هذا الحادث, !لا في حالة قرينة مناقضة.

- كل حادث يقع خلال المسافة المقطوعة للذهاب إلى العمل
أو الرجوع منه؛ مهما كانت وسيلة النقل المستعملة. شريطة
أن لا ينقطع أو يحوّل مساره إلاّ في حالة الضرورة والقوة
القاهرة.

يُمكن كذلك أن يعد كحادث عمل يؤدّي إلى ضرر جسديء
كل حادث آخر يعدّ على هذا النحو في وزارة الدفاع الوطني
بموجب التنظيم.

المادّة 68 : يعد كمرض مهني. كل تسم أو تعفّن أو داء
يُصاب به المستخدمون المدنيون الشبيهون. بمناسبة أو
بسبب الخدمة ويُعترف به من قبل مصالح الصحة العسكرية,
تُحدّد قائمتها بموجب التنظيم الساري المفعول في وزارة
الدفاع الوطني. ‎١‏

المادة 69 : يكون المستخدمون المدنيون الشبيهون الذين
استنفذوا كامل عطلهم والمعترف بعجزهم من قبل اللجان
المؤهلة. موضوع إنهاء الخدمة بصفة نهائية ويتمٌ قبول
إحالتهم على التقاعد ضمن الشروط المحدّدة بموجب قانون
المعاشات العسكرية.

يوضع المستخدمون المدنيون الشبيهون المعنيون»
أثناء معالجة ملفاتهم الطبية والإدارية من قبل اللجان المؤهلة.
في انتظار الإعفاء , و يحتفظون خلال مدّة هذا الإعفاء بالراتب
الرئيسي الأخير المدفوع لهم.

المادّة 70 : باستثناء حالة القوة القاهرة المبرّرة. يجب
على المستخدمين المدنيين الشبيهين. ضحايا حوادث عمل.
التصريح شخصيا أو عن طريق شخص آخر , إلى الهيئة التي
يتبعون لهاء عن هذا الحادث بكل الوسائل وفي ظرف أربع
وعشرين (24) ساعة. دون احتساب أيَام العطل, تحت طائلة
فقدان الحقوق المعترف بها في هذا المجال بموجب هذا المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

المادّة 71 : يجب على رئيس الهيئة التي يتبع لها
لمستخدمون المدنيون الشبيهون المعنيون, إعداد تقرير
مفصّل يُوجه إلى مديرية المستخدمين لوزارة الدفاع الوطني
حول حادث العمل. حسب التنظيم الساري المفعول بوزارة
لدفاع الوطني.

المادّة 72 : عندما يتعلق الأمر بحادث مسار تنقل من شأآنه
أن يؤّدي إلى عجز عن العمل أو وفاة المستخدمين المدنيين
لشبيهين, يتمّ إعداد تقرير التحقيق من طرف مصالح الدرك
لوطني؛ طبقا للتنظيم الساري المفعول في وزارة الدفاع
لوطني.

المادّة 73: يجب على المستخدمين المدنيين الشبيهين
ضحايا حادث عمل أو مرض مهني.؛ الخضوع للفحوصات
لطبية المقرّرة وكذا الرقابة الطبية التي يُمكن أن تمارس
في أي وقت, سواء أثناء فترة العجز المؤقت أو بعد الشفاء
أو التئام الجرح.

المادّة 74 : يحصل الانتكاس إِمّا مع تفاقم الضرر أو من
خلال ظهور ضرر ناتج عن حادث عند الضحايا الذين يعتبرون
معافين أو لم يعانوا في ذلك الوقت من أي ضرر ظاهر.
يتم التكفل بالعلاج الطبي وبالعجز الطبي الناتجين عن
الانتكاس, بعنوان هذا المرسوم؛ مهما كان الوقت المنقضي
بين تاريخ الحادث أو آخر شفاء أو استقرار الجرح وتاريخ
الانتكاس. وهذا ضمن الشروط والحدود المنصوص عليهاء
على التوالي؛ بموجب المادتين 61 و65 من هذا المرسوم.

المادّة 75: يتمّ التكفل بالمصاريف التي تنفق خلال العلاج
من قبل المستخدمين المدنيين الشبيهين المعنيين. ضحايا
حوادث العمل. طبقا للتنظيم الساري المفعول في وزارة
الدفاع الوطني.

المادّة 76 : يستفيد المستخدمون المدنيون الشبيهون
المصابون بعجز دائم عن العمل تثبته اللجنة المؤهلة.
إثر حادث عمل أو مرض مهني, من الأحكام التشريعية
أو التنظيمية السارية المفعول في مجال الإعفاء والعجز في
وزارة الدفاع الوطني.

القسم الثاني
العطل المرضية - العطل المرضية طويلة الأجل -
عطل حوادث العمل والأمراض المهنية
الأحكام المطبقة على المستخدمين
المدنيين المتعاقدين

المادة 77 : يحق للمستخدمين المدنيين المتعاقدين
الاستفادة من عطل مرضية وعطل مرضية طويلة الأجل
وعطل لحوادث العمل والأمراض المهنية, ضمن الشروط
المحدّدة في التشريع والتنظيم الساريي المفعول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

المادّة 78 : تكلّف الهيئات المستخدمة المنصوص عليها
في المادة 7 من هذا المرسوم. بمتابعة الحالات المذكورة في
المادة 77 من هذا المرسوم؛ بالتنسيق مع المصالح المؤهلة
للصندوق الوطني للضمان الاجتماعي.
الفصل السادس
العطل والغيابات الخاصة - رخص الغياب

المادّة 79 : فضلاً عن العطلة السنوية المنصوص عليها
في المادة 40 من هذا المرسوم؛ يمكن للمستخدمين المدنيين
الاستفادة من عطل وغيابات خاصة. وكذا من رخص غياب
مدفوعة الأجر ء في الحالات المنصوص عليها في هذا المرسوم.

يُعاقب على كل غياب غير مبرّر عن العمل بخصم من
الراتب يتناسب مع فترة الغياب, دون الإخلال بالعقوبات
التأديبية.

المادّة 80 : يحق للمستخدمين المدنيين الشبيهين
والمستخدمين المدنيين المتعاقدين لمدّة غير محلّدة.؛
بالتوقيت الكامل, الاستفادة من عطلة خاصة مدّتها ثلاثون
(30) يوما متتالية؛ مرّة واحدة في مسارهم المهني غير
قابلة للخصم من العطلة السنوية. لأداء مناسك الحج في
البقاع المقدّسة.

المادّة 81 : يُمكن أن يستفيد المستخدمون المدنيون من
رخص استثنائية للغياب مدفوعة الأآجر غير قابلة للخصم
من العطلة السنوية. عندما يضطرون للغياب لأسباب
مبوّرة وإذا سمحت بذلك ضرورات المصلحة. دون أن
تتجاوز مدّة هذه الغيابات عشرة (10) أَيَامٍ في السنة.

المادة 82 : يمنح غياب خاص مدفوع الأجر لفائدة
لمستخدمين المدنيين لأحد الأسباب الآتية :

- للمشاركة في امتحانات أو مسابقات لمدة تساوي الفترة
لتي تستغرقها الاختبارات,

- لتمثيل الجزائر في التظاهرات الدولية ذات الطابع
لرياضي أو الثقافيء

- للمشاركة في المؤتمرات والملتقيات المدرجة في إطار
لمخطط السنوي للتظاهرات العلمية والتقنية التى تجرى
في التراب الوطني أو بالخارج؛

- فى المناسبات العائلية الآتية :

- لمدّة خمسة (5) أيّام عمل؛ عند :
* زواج المعنيين.
* وفاة الزوج أو أحد الأصول أو أحد الفروع للمعنيين.

3 رمضان عام 1444 ه
4أبريل سنة 2023 م

- لمدّة ثلاثة (3) أَيَامِ عمل؛ عند :

ازدياد طفل للمعنيين»

* زواج أحد الفروع المباشرة للمعنيين.

* ختان طفل المعنيين.

* وفاة أحد أصول الزوجء

* وفاة أحد الحواشي المباشرة للمعنيين أو لأزواجهم.
تُمنح العطلة الخاصة المنصوص عليها بعنوان المناسبات
لعائلية عند وقوع الحدث العائلي المبرّرء ولا يمكن تأجيلها
مالم تقتض ذلك الضرورات الملحة للمصلحة.

المادّة 83 : يستفيد المستخدمون المدنيون من جنس
لإناث؛, خلال فترات ما قبل وبعد الولادة, من عطلة أمومة.
ضمن الشروط المحددة في التشريع والتنظيم الساريي
لمفعول.

المادّة 84 : يحق للمستخدمين المدنيين من جنس الإناث
للواتي يرضعن أو لادهن, ابتداء من تاريخ انتهاء عطلة الأمومة
ولمدّة سنة.؛ الاستفادة من الغياب لساعتين (2) مدفوعتى
لأجر كل يوم؛ خلال الستة (6) أشهر الأولى. وساعة غياب
واحدة مدفوعة الأجر كل يوم,؛ خلال الستة (6) أشهر الموالية.
يمكن توزيع هذه الغيابات على مدار اليوم بما يناسب
لمستفيدا

غير أنه يُمنع جمع ساعات الرضاعة بغرض الترخيص

بالغياب لمدّة يوم أو نصف يوم.
الفصل السابع
المدنيين المتعاقدين

المادّة 85 : يُمكن للمستخدمين المدنيين المتعاقدين لمدّة
غير محدّدة والمستوفين سنتين (2) من الخدمة. الاستفادة
بناء على طلبهم؛ من عطلة غير مدفوعة الراتب, دون أن تتجاوز
سنة واحدة (1) قابلة للتجديد فى حدود أقصاها ثلاث (3)
سنوات؛ وهذا للأسباب الآتية :

- وقوع حادث أو مرض خطير للزوج أو لأحد الأصول أو
لطفل شرعي أو مكفول, أو إصابتهم بعاهة تتطلّب علاجًا
مستمراء

- من أجل تربية طفل شرعي أو مكفول. يقل عمره عن
خمس (5) سنوات.

المادّة 86 : لا يمكن إعادة إدماج المستخدمين المدنيين
المتعاقدين لمدة غير محددة. الذين استفادوا من عطلة غير
مدفوعة الراتب في حالة إلغاء منصب العمل.

3 ر مضان عام 1444ه
4أبريل سنة 2023 م

الفصل الثامن
الواجبات المهنية و الخاصة
القسم الأول
الواجبات المهنية

المادّة 87 : يجب أن يكرّس المستخدمون المدنيون كامل
وقت عملهم لتنفيذ المهام الموكلة إليهم.

المادّة 88 : يجب على المستخدمين المدنيين تنفيذ
واجباتهم المهنية الموكلة لهم بما لديهم من قدرات.

يجب عليهم الاجتهاد دوما قصد تحسين مؤهلاتهم المهنية
ومردودهم وتنذ تنظيم العما الموكل إليهم.

المادة 89 : يتعيّن على المستخدمين المدنيين احترام بكل
صرامة. قواعد النظافة والأمن المطبقة فى أماكن العمل.

المادّة 90 : يتعيّن على المستخدمين المدنيين التحلّي
بالمواظبة في متابعة أي دورة تكوينية أو تحسين المستوى
أو تجديد المعارف يُرشحون لها والمشاركة عندما يتطلب
الأمر منهم؛ كمكوّنين في أعمال تكوين المستخدمين التي
تنظّم في أماكن العمل أو في إطار مؤسسات التكوين التابعة
لوزارة الدفاع الوطني.

المادّة 91: يجب على المستخدمين المدنيين. حتّى خارج
الخدمة, الالتزام بواجب التحفّظ والامتناع عن كل فعل يتعارض

يجب عليهم في هذا الصدد؛ تأدية مهامهم بكل إخلاص
وبدون تحيّز والاتسام في كل الأحوال. بسلوك لائق ومحترم.

المادّة 92 : يجب على المستخدمين المدنيين الالتزام بالسر

في هذا الصدد. يُمنع عليهم إفشاء أو محاولة إفشاء أي
وثيقة يحوزونهاء أو أي واقعة أو معلومة تكتسي طابع
لكتمان أو السر يطلعون عليها عند ممارسة مهامهم.؛
وهذا عبر أي سند أو وسيلة كانت.

مع مراعاة الحالات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم
لساريي المفعول. لا يمكنهم التحزّر من السر المهني
إلاّ بموافقة السلطات السلّمية المؤهلة.

المادّة 93 : يجب على المستخدمين المدنيين السهر على
حماية وأمن وثائق المصلحة التي تسلّم لهم.

دون الإخلال بالمتابعات الجزائية, يُعدَ كل إخفاء أو تخريب
أو تحويل لوثائق المصلحة. خطاً جسيمً يعوّض صاحبه

المادّة 94 : يتعيّن على المستخدمين المدنيين الحفاظ
على ممتلكات المصلحة. في إطار ممارسة مهامهم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

المادّة 95 : يُمنع على المستخدمين المدنيين استعمال
التجهيزات والممتلكات و وسائل العمل الموضوعة تحت
تصرفهم لتنفيذ الخدمة. من أجل تحقيق أغراض شخصية
أو خارجة عن المصلحة.

المادّة 96 : المستخدمون المدنيون مسؤولون بصفة
شخصية عن تنفيذ الأعمال الموكلة إليهم والتعليمات المسداة
لهم من طرف سلطتهم السلّمية.

الماذة 97 : المستخدمون المدنيون الذين يمارسون
وظائف المسؤولية؛ ليسوا مسؤولين شخصيا عن الخروقات
للقانون واللوائح العسكرية التي يرتكبها مرؤوسوهم.
إلاّ عندما يتعلق الأمر بالتستّر من طرفهم على أفعال
أو إخلالات متعلقة باتخاذ تدابير ضد هذه المخالفات
أو بمتابعة مرتكبيها.

المادة 98 : يُمنع على المستخدمين المدنيين ممارسة نشاط
مربح. أيّا كانت طبيعته.

مع مراعاة طلب مدعوم بالموافقة, لا يسري هذا المنع على
المستخدمين المدنيين المتعاقدين الذين يمارسون بالتوقيت
الجزئى وكذا على المستخدمين المدنيين الشبيهين الذين
يرخص لهم كمهنة إضافية؛ لدى الهيئات العسكرية أو المدنية؛
الوطنية أو الدولية؛ بما يآتي :

- ممارسة نشاطات الخبرة والاستشارة.

- القيام بمهام التكوين والتعليم و/أو البحث العلمي.

- المساهمة والمشاركة فى التظاهرات العلمية والتقنية.

- إنجاز ونشر أعمال علمية أو أدبية أو فنيّة.

غير أنه يمكن منع المستخدمين المدنيين المعنيين من
استعمال كل معطيات مرتبطة بالخدمة من أجل إعداد هذه
الأعمال وذكر وظيفتهم بجانب أسمائهم و/أو انتمائهم
لوزارة الدفاع الوطني.

المادّة 99 : يُمنع على المستخدمين المدنيين. بأآي صفة
كانت, بأنفسهم أو عن طريق الغيرء سواء داخل التراب
الوطني أو بالخارج, امتلاك مصالح من طبيعتها أن تمس
باستقلاليتهم أو تشكّل عائقا للممارسة العادية لمهامهم.

المادّة 100 : يجب على المستخدمين المدنيين التصريح
بكل نشاط خاص مربح يمارسه الزوج بصفة مهنية وبكل
تغيير متعلق بذلك. قصد السماح للسلطة السلّمية؛ باتخاذ
التدابير الكفيلة بحماية مصالح الخدمة, إذا ما اقتضى الأمر
ذلك.

إنّ عدم التصريح بذلك يشكّل خطاً جسيما يُعّض صاحبه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

المادّة 101 : يُمنع تحت طائلة المتابعات الجزائية
المنصوص عليها في التشريع الساري المفعول. على
المستخدمين المدنيين ولو كان ذلك خارج الخدمة. أن
يطلبوا أو يشترطوا أو يستلموا هدايا أو هبات أو مكافآت
أو امتيازات من أي نوع كانت, بصفة مباشرة أو عن طريق
الغير , مقابل القيام بي عمل أو تأدية خدمات في إطار تنفيذ
الخدمة أو بمناسبتها.

القسم الثاني
الواجبات الخاصة

المادّة 102 : يُمنع على المستخدمين المدنيين الانخراط
في أي حزب سياسي أو جمعية ذات طابع نقابي أوديني.

يخضع الانخراط في كل جمعية أخرى لترخيص مُبق
من السلطة السلمية. و في هذه الحالة. لا يمكنهم. في أيّ حال
من الأحوال. ممارسة وظيفة مُسيّر إداري أو أمين خزينة
ضمن هذه الجمعيات. ‎١‏

المادّة 103 : يُمنع على المستخدمين المدنيين كل إنهاء
مدبّر للخدمة؛ في إطار حركة إضراب أو احتجاج؛ أيّا كان

المادّة 104 : مع مراعاة أحكام المادتين 91 و92 من هذا
المرسوم.؛ لا يمكن المستخدمين المدنيين التحدّث علناء
أيَا كانت الوسيلة المستعملة سواء عبر وسائل الإعلام
أو تكنولوجيات المعلومات والاتصال, ومهما كانت المناسبة.
أو يقوموا بنشر كتابات يتطرقون فيها لاسيما لمسائل
سياسية ذات طابع وطني أو دولي؛ دون ترخيص مسبق من
السلطة السلمية.

المادّة 105: يُمنع على المستخدمين المدنيين الترشّح
لعهدة انتخابية.

المادّة 106 : يتعيّن على المستخدمين المدنيين التصريح
تلقائياً وفوراً. بكل تغيير في حالتهم العائلية وإقامتهم؛
مهما كانت وضعيتهم.

المادّة 107: لا يمكن للمستخدمين المدنيين إبرام زواج دون
الحصول على ترخيص مكتوب ومسبق من قبل سلطتهم
السلّمية, طبقا للتنظيم الساري المفعول بوزارة الدفاع الوطني.

الماذة 108 : يخضع خروج المستخدمين المدنيين خارج
التراب الوطني لترخيص مسبق. طبقا للتنظيم الساري
المفعول بوزارة الدفاع الوطني.

المادّة 109 : يمنع على المستخدمين المدنيين المنتمين
للمجموعتين "ا" و "ب". خلال الخمس (5) سنوات الموالية
لإنهاء نشاطهم بصفة نهائية؛ ممارسة أيّ نشاط مهما كانت
طبيعته لدى مؤسسات أو هيئات تربطها علاقة مع وزارة
الدفاع الوطني.

يكون هذا المنع كليا ودائما بالنسبة للذين تم شطبهم
من سجلات الجيش الوطني الشعبي بسبب إجراء تأديبي.

3 رمضان عام 1444 ه
4أبريل سنة 2023 م

الباب الرابع
الأحكام المطبّقة على المستخدمين المدنيين الشبيهين
الفصل الأول

الالتحاق بإطار المستخدمين المدنيين الشبيهين

المادّة 110 : يفتح الالتحاق بإطار المستخدمين المدنيين
الشبيهين ضمن الشروط المنصوص عليها بموجب هذا
المرسوم وحسب نمطي التوظيف الداخلي أو الخارجي.

المادّة 111 : يتمّ الالتحاق بإطار المستخدمين المدنيين
الشبيهين عن طريق :

- المسابقة على أساس الاختبارات.

- المسابقة على أساس الشهادة, من أجل الالتحاق ببعض
مناصب العمل التى تتطلب تأهيلا عاليا أو خاصاء

-الاختبار المهنى؛

- التوظيف المباشر . من بين المترشحين الذين تابعوا
تكوينا متخصصا لدى مؤسسات التكوين المؤهلة.

المادّة 112 : يتمّ نمط التوظيف الداخلي من بين
المستخدمين المدنيين المتعاقدين الموجودين فى نشاط :

أ ا ين فيا ِ عات 1511 و "ب" و و" ب فين
أقدمية في الخدمة بوزارة الدفاع الوطني, كما هو منصوص
عليه في المادة 115 من هذا المرسوم؛

- المصتّفين في المجموعة "د". دون الإخلال بالأحكام
لمنصوص عليها في الفقرة 2 من المادّة 10 من هذا المرسوم.

يجب أن يتم نمط هذا التوظيف في إطار احترام أحكام
لمادة 111 من هذا المرسوم.

المادّة 113 : يمكن الالتحاق بإطار المستخدمين المدنيين
لشبيهين. عن طريق التوظيف الخارجي, في حدود عشرة
بالمائة (1610) من المناصب الشاغرة المنتمية للمجموعة "أ"

المادّة 114 : يقَدّر حد الشّن الأقصى بالنسبة للتوظيف
لخارجي في إطار المستخدمين المدنيين الشبيهين, عند تاريخ
لمسابقات والامتحانات المنصوص عليها فى المادة 111 من
هذا المرسوم,؛ ب:

- أربعين (40) سنة.؛ بالنسبة لمستويات التأهيل المنتمية
للمجموعة """.

- خمس وثلاثين (35) سنة,؛ بالنسبة للمنتمين للمجموعات

١ ١ ‏الا‎

با و ج و د

غير أنّه يمكن الترخيص بتجاوز الشن المذكورة في الفقرة
أعلاه؛ من قبل وزير الدفاع الوطني. بالأخص لاحتياجات
تتعلق بتأهيلات خاصة؛ مبرّرة من قبل الهيئات والهياكل
التى تعبّر عن هذه الاحتياجات.

3 ر مضان عام 1444ه
4أبريل سنة 2023 م

المادّة 115 : تُحدّد الأقدمية المطلوبة لالتحاق المستخدمين
المدنيين المتعاقدين بإطار المستخدمين المدنيين الشبيهين»

عن طريق نمط التوظيف الداخلي وحسب صنف الانتماء
المهنى. كما يأتى :

- ثلاث (3) سنوات.؛ على الأقل. بالنسبة للمنتمين
لمستويات التأهيل المتعلقة بالمجموعة """.

- أربع (4) سنوات؛ على الأآقل. بالنسبة للمنتمين
لمستويات التأهيل المتعلقة بالمجموعة "ب"

- خمس (5) سنوات؛ على الأقل. بالنسبة للمنتمين
مستويات التأهيل المتعلقة بالمجموعة "ج".

- ست (6) سنوات. على الأقل. بالنسبة للمنتمين
لمستويات التأهيل المتعلقة بالمجموعة "د".

المادّة 116 : يستفيد المستخدمون المدنيون المتعاقدون
عند تاريخ التحاقهم بإطار المستخدمين المدنيين الشبيهين
من الترقية في الدرجة والتقاعد طبقا للتنظيم الساري
المفعول بوزارة الدفاع الوطني.

المادة 117 : يجب على كل مترشح للتوظيف في إطار
المستخدمين المدنيين الشبيهين؛ اكتتاب عقد توظيف,
طبقا للتنظيم الساري المفعول بوزارة الدفاع الوطني.

المادّة 118 : تحدّد كيفيات تطبيق المواد من 110 إلى 115
من هذا المرسوم,؛ بقرار من و زير الدفاع الوطني.

الفصل الثاني
الفترة التجريبية

المادّة 119 : يخضع كل مترشح تم توظيفه في إطار
المستخدمين المدنيين الشبيهين. لأداء فترة تجريبية مدّتها
الفعلية اثنا عشرة (12) شهراء تبداً فور تنصيبه.

غير أنّه يعفى من الفترة التجريبية أولئئك الموظفون
على أساس الشهادة من أجل شغل مناصب عمل تتطلب
تأهيلا عاليا أو خاصاء كما هو محدد في المدوّنة المنصوص
عليها في المادة 12 من هذا المرسوم.

المادّة 120 : لا تحتسب في الفترة التجريبية؛ فترات العطل
والغيابات المنصوص عليها بموجب أحكام هذا المرسوم؛
باستثناء فترات العطلة السنوية والراحة القانونية.

المادّة 121 : يخضع المستخدمون المدنيون الشبيهون
خلال الفترة التجريبية؛ لنفس الواجبات التي يخضع لها
المستخدمون المدنيون الشبيهون الموجودون في الخدمة؛
ويستفيدون من نفس الحقوق. مع مراعاة أحكام هذا المرسوم.

غير أنّه لا يمكن أن يكونوا محل:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

- إحالة على وضعية الانتداب أو وضعية الاستيداع؛

- تكوين.؛ باستثناء التكوين التحضيري من أجل شغا
منصب العمل

- تحويل خارج مناصب العمل التي وظفوا أصليا من
أجلهاء إلا في حالة ضرورة الخدمة الملحة والمبرّرة.

المادّة 122 : يمكن أن يلزم المستخدمون المدنيون
الشبيهون خلال الفترة التجريبية؛. بمتابعة تكوين
تحضيري لشغل منصب عمل أو استيفاء إجراء خاص قبل
ترسيمهم. وفي هذه الحالة, لا يرسمون إلا إذا استوفوا هذا
الإجراء.

الماذة 123 : يمكن للمستخدمين المدنيين الشبيهين خلال
الفترة التجريبية؛ أن يكونوا محل إنهاء النشاط بصفة
نهائية. سواء :

- بمبادرة من الإدارة العسكرية.؛ دون إشعار أو تعويض.

- بناء على طلب استقالة. ضمن الشروط المنصوص
عليها في هذا المرسوم.

المادّة 124 : يخضع المستخدمون المدنيون الشبيهون
خلال الفترة التجريبية.؛ لتقييم قصد تقدير:

- مواظبتهم وحشهم في الانضباطء

- قدرتهم على أداء المهام المنوطة بهم؛

- تصرفهم إزاء رؤسائهم السلّميين وزملائهم.

المادّة 125 : تُعد على مستوى الهيئة الوصية للمستخدمين
المدنيين الشبيهين عند نهاية الفترة التجريبية؛ بطاقة
تقييم عامة حول المعايير المذكورة في المادّة 124 من هذا
المرسوم؛ قصد :

- ترسيمهم في مناصب العمل التي وظفوا لشغلهاء
- إنهاء نشاطهم بصفة نهائية. دون إشعار أو تعويض.
المادّة 126 : يسري ترسيم المستخدمين المدنيين
الشبيهين ابتداء من تاريخ نهاية الفترة التجريبية الملزمين
بها
الرتبة التي وظفوا من أجلها أصليا.
يودي المستخدمون المدنيون الشبيهون المهام المرتبطة
بمناصب عملهم تحت مراقبة رئيسهم السلمي؛ ويستفيدون
من الحقوق والضمانات التأديبية لمحددة في هذا المرسوم.
المادّة 127 : تعتبر الفترة التجريبية كفترة نشاط؛
وتؤخذ بعين الاعتبار في احتساب الأقدمية من أجل الترقية
في الدرجة والترقية في الرتبة والتقاعد وكذا التعيين في
منصب أو وظيفة عليا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

الفصل الثالث
تنظيم المسار المهني
التقيي

الماذة 8: يخضع المستخدمون المدنيون الشبيهون
لتقييم سنوي؛ قصد تقدير كفاءاتهم ومؤهلاتهم المهنية

في هذا الصدد؛ يتم الأخذ بعين الاعتبار المعايير المتعلقة.
لاسيماب:

- احترام الواجبات القانونية الأساسية المنصوص عليها
في هذا المرسوم؛

- مدى تنفيذ التعليمات المسداة إليهم؛

- القيمة المهنية والفعالية و الحسسر في مجال التنظيم
والمردود. مقارنة بنوعية العمل المؤدى.

- التصرف والعلاقات الإنسانية التي يقيمونها مع الآخرين
في الخدمة.

المادّة 129 : تعد سنويا بطاقة تقييم المستخدمين

المدنيين الشبيهين من قبل رؤسائهم السلّميين. وتُحفظ في
ملفهم الإداري.

تتضمن بطاقة التقييم هذه نقطة رقمية وتقييماً كتابياً
ذا طابع عام؛ بشأن المعايير المذكورة في المادّة 128 من هذا
المرسوم.

المادّة 130 : يؤخذ هذا التقييم في الحسبان من أجل :

- الترقية في الدرجة؛

- الترقية في الرتبة؛

- التعيين فى المناصب والوظائف العلياء

- منح الأوسمة والنياشين.

- الاستفادة من دورة تكوين أو تحسين المستوى» في
إطار المخطط السنوى للتكوين.

في حالة تساوي التنقيط, تؤخذ الأقدمية في الرتبة المحازة
وشغل مذ منصب أو وظيفة عليا وكذا الأقدمية ا لمكتسبة فى
إطار المستخدمين المدنيين الشبيهين. من أجل الفصل بين
المتساوين فى التنقيط.

المادّة 131 : تحدد كيفيات إجراء التقييم بقرار من و زير
الدفاع الوطني.

3 رمضان عام 1444 ه
4أبريل سنة 2023 م

التكوين

الماذة 132 : يمكن أن يستفيد المستخدمون المدنيون
الشبيهون في إطار مخطط سنوي. من دورات تكوين
و/أو تحسين المستوى. لدى مؤسسات التكوين بالجزائر
أو بالخارج,؛ من أجل السماح لهم ب:

- تحسين مستوى مؤهلاتهم وتحضيرهم للترقية في الرتبة
وممارسة مهام جديدة.

- رفع مردودهم في ممارسة المهام المرتبطة بمناصب
المادّة 133 : تتضمن دورات التكوين ما يأتي :

- التكوين المتخصص. المطلوب من أجل التوظيف
لمباشر في الرتبة أو الترقية إلى رتبة أعلى وكذا الإدماج في
لرتبة. يدخل في هذا الإطار. كل تكوين يؤدّي إلى الحصول
على مؤهل أو شهادة أو بما يعادلها. من التعليم العالي أو
لتكوين المهني.

يهدف هذا التكوين إلى تمكين المستفيدين من اكتساب
معارف نظريةوت تطبيقية ضرورية قصد تآدية المهام
لمرتبطة بالرتبة التي يرشحون للانتماء إليها.

- التكوين التحضيري لشغل منصب. المطلوب قبل
لترسيم أو التعيين في منصب أو وظيفة عليا أو في منصب
يهدف هذا التكوين إلى تمكين المستفيدين من اكتساب
معارف ات ب تكميلية تسمح لهم بممارسة المهام المرتب تبطة
بمنصب العمل المرشحين لشغله.

المادّة 134 : تتضمن دورات تحسين المستوى ما يأتى :

- التكوين أو دراسات التخصضص التي تهدف إلى اكتساب
مؤهلات جديدة عن طريق تخصص معيّن؛ بغرض استكمال
و/أو تحيين التكوين الأوّليء

- التكوين التحضيري للمسابقات والامتحانات والفحوص
لمهنية؛ التى يهدف إلى تحضير اختبارات هذه المسابقات
والامتحانات والفحوصات المهنية.

- تجديد المعارف أو الندوات أو كل الأشكال الأخرى لتحسين
لمستوى التي تهدف إلى تجديد المؤهلات أو تحسينها
أو التكيّف مع المتطلبات الجديدة لمنصب العمل المشغول.

المادّة 135 : يستفيد المستخدمون المدنيون الشبيهون
لذين تابعوا بنجاح دورة تحسين المستوى وفقا للمدد التالية؛
من الامتيازات الآتية :

3 ر مضان عام 1444ه
4أبريل سنة 2023 م

فيما يخص دورات تحسين المستوى طويلة المدّة تفوق
مدتها سنة واحدة (1). وتقل أو تعادل سنتين (2):

- منح درجة إضافية؛ في حدود ثلاث (3) درجات خلال
المسار المهنى.

- تخفيض الأقدمية لمدّة تساوي مدة دورة تحسين
المستوى من أجل الترقية إلى الرتبة التي تعلو مباشرة؛
عن طريق الامتحان المهني أو عن طريق الاختيار.

فيما يخص دورات تحسين المستوى متوسطة المدّة؛
تعادل أو تفوق مدتهاستة (6) أشهر ء و تقل عن سنة واحدة (1)
أو تعادلها :

- تخفيض الأقدمية لمدّة تساوي مدة دورة تحسين
المستوى, من أجل الترقية إلى الرتبة التي تعلو مباشرة؛
عن طريق الامتحان المهني أو عن طريق الاختيار؛ وكذا من
أجل الترقية في الدرجة التي تعلو مباشرة.

فيما يخص دورات تحسين المستوى قصيرة المدّة؛ تقل
مدتها عن ستة (6) أشهر :

- أخذ هذه الدورات بعين الاعتبار في تنقيط المستفيدين
قصد الترقية إلى الدرجة التى تعلو مباشرة أو إعادة
تحويلهم؛ عند الاقتضاء.؛ إلى منصب عمل يتوافق وطبيعة
دورة تحسين المستوى التي تمّت متابعتها.

المادّة 136 : تُحدد شروط وكيفيات الالتحاق بدورات
التكوين و تحسين المستوى, بقرار من و زير الدفاع الوطني.

المادّة 137 : يلزم المستخدمون المدنيون الشبيهون من
أجل الاستفادة من تكوين أو تحسين المستوى فى إطار
المخطط السنوي. بتأدية ثلاث (3) سنوات. على الأقل. من
الخدمة الفعلية. يما فيها الفترة التجريبية.

غير أنّ بعض التخصصات يمكن أن تعفى من هذا الشرطء
بعد موافقة وزير الدفاع الوطني.

المادة 138 : يجب على المستخدمين المدنيين الشبيهين
المستفيدين من دورات تكوين أو تحسين المستوى على عاتق
وزارة الدفاع الوطني؛ تأدية مدّة خدمات فعلية؛ تدعى فيما
يأتى ب "فترة المردودية".

يُلزم المستخدمون المدنيون الشبيهون الذين ينهى
نشاطهم بصفة نهائية بناء على طلب استقالة مدعوم
بالموافقة. دون تأديتهم لفترة المردودية المذكورة في
الفقرة أعلاه. بتسديد المصاريف المنفقة بعنوان التكوين.
بما فى ذلك الرواتب التى تقاضوها خلال مدّة التكوين.

تُحدّد الأحكام المتعلقة بفترة المردودية المذكورة أعلاه
وكذا كيفيات التسديد.؛ بقرار من و زير الدفاع الوطني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

المادّة 139 : يُمكن المستخدمين المدنيين الشبيهين متابعة
دورات تكوينية خارج أوقات العمل بناء على طلبهم المدعوم
بالموافقة من قبل الرئيس السلّمي للهيئة الوصية.

غير أنّ التكوين المتبع بمبادرة منهم بعد ترخيص إداري»

لا يُخوّل أي حق للترقية في الرتبة.
الترقية في الدرجة والترقية في الرتبة

المادّة 140 : يستفيد المستخدمون المدنيون الشبيهون
خلال مسارهم المهني؛ من الترقية في الدرجة والترقية في
الرتبة.

الماذّة 141 : تتمثّل ترقية المستخدمين المدنيين الشبيهين
في الدرجة,؛ في الانتقال من درجة إلى الدرجة التي تعلوها
مباشرة. حسب الوتائر والكيفيات المحدّدة بموجب التنظيم
الساري المفعول في وزارة الدفاع الوطني.

المادّة 142 : تتمثل الترقية فى الرتبة بالنسبة
للمستخدمين المدنيين الشبيهين. في الانتقال من رتبة إلى
رتبة تعلوها مباشرة, تابعة لنفس السلك أو إلى السلك الذي
يعلوه مباشرة تابع لنفس المجموعة أو لمجموعة تعلوها
مباشرة.

المادّة 143 : إن ترقية المستخدمين المدنيين الشبيهين
من رتبة إلى رتبة أعلى مباشرة. لا تتوقّف على متابعة
تكوين أو تربص.

غير أنّ كل ترقية في الرتبة من مجموعة إلى مجموعة
إطار المخطط السنوي للتكوين في وزارة الدفاع الوطني.

المادّة 144 : تتم ترقية المستخدمين المدنيين الشبيهين
في الرتبة؛ في إطار المخطط السنوي للترقية. في حدود
المناصب المالية المفتوحة وحسب النسب المحدّدة بقرار
من وزير الدفاع الوطني.

المادّة 145 : تتم ترقية المستخدمين المدنيين الشبيهين
فى الرتبة. حسب الأنماط الآتية :

- على أساس الشهادة, من بين الحائزين على الشهادات
والمؤهلات المطلوبة في إطار المخطط السنوي للتكوين
لوزارة الدفاع الوطني؛

- عن طريق امتحانات أو فحوصات مهنية.

- على سبيل الاختيار. عن طريق التسجيل في قائمة
التأهيل من بين المستوفين الأقدمية المطلوبة في الرتبة
المحازة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

في حالة تساوي الترتيب في قائمة التأهيل المذكورة
أعلاه؛ تؤخذ الأقدمية في الرتبة المحازة وشغل منصب أو
وظيفة عليا وكذا الأقدمية المكتسبة في إطار المستخدمين
المدنيين الشبيهين؛ من أجل الفصل بين المتساوين في
الترتيب.

لا يمكن أن يستفيد المستخدمون المدنيون الشبيهون من
الترقية في الرتبة على سبيل الاختيار عن طريق التسجيل
في قائمة التأهيل المذكورة أعلاه؛ ثلاث (3) مرّات متتالية.

المادّة 146 : تتم الترقيات في الرتبة على أساس الشهادة.؛
حتّى فوق العدد اللازم.

يتمّ ملء العدد الزائد عند شغور أوّل منصب عمل. تطبيقا
لأحكام المادّة 13 من هذا المرسوم.

المادّة 147 : علاوة على أنماط الترقية في الرتبة المحدّدة
في المادّة 145 من هذا المرسوم؛ يمكن أن يستفيد المستخدمون
المدنيون الشبيهون بصفة استثنائية.؛ من الترقية إلى
الرتبة التى تعلوها مباشرة :

- من أجل استحقاق خاص؛ قصد مكافأة عمل شجاع.؛

- بعد الوفاة, إثر الوفاة في خدمة مأمور بها.

في هذا الإطار , تتمّ الترقية في الرتبة خارج المخطط
السنوي للترقية؛ ويُمكن النطق بها حتّى فوق العدد اللازم.

المادة 148 : تحدّد شروط وكيفيات تطبيق المواد من 140
إلى 147 من هذا المرسوم؛ بقرار من وزير الدفاع الوطني.

القسم الرابع
الأوسمة والنياشين

المادّة 149 : يمكن أن يستفيد المستخدمون المدنيون
الشبيهون من أوسمة أو نياشين. ضمن الشروط المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم الساريي المفعول بوزارة
الدفاع الوطني.

تُحدّد الطبيعة والخصائص التقنية وكذا كيفيات إسداء
الأوسمة والنياشين بموجب التنظيم الساري المفعول في
وزارة الدفاع الوطني.

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الآأساسية والتحويلات

المادّة 150 : يوضع المستخدمون المدنيون الشبيهون في
إحدى الوضعيات القانونية الأساسية الآتية :

- وضعية القيام بالخدمة.

- وضعية الإحالة على الاستيداع.

- وضعية الانتداب.

- وضعية الخدمة الوطنية.

3 رمضان عام 1444 ه
4أبريل سنة 2023 م

وضعية القيام بالخدمة

المادّة 151 : يكون المستخدمون المدنيون الشبيهون في
وضعية القيام بالخدمة عندما يمارسون فعليا المهام
المرتبطة بمنصب عملهم والمطابقة لرتبهم.

المادّة 152 : يُعد كذلك في وضعية القيام بالخدمة
المستخدمون المدنيون الشبيهون, الموجودون في :

- عطلة سنوية؛ عطلة خاصة؛ عطلة مرضية وعطلة أمومة.

- غيابات مرخصة؛

- إعادة الاستدعاء بعنوان الاحتياط العسكري. سواء فى
إطار التكوين والاعتناء بالاحتياط أو خلال التعبئة العامة
أو الجزئية. كما هو منصوص عليه في القانون رقم 20-22
المؤؤرخ في 3 محرم عام 1444 الموافق أوّل غشت سنة 2022
والمذكور أعلاه.

- دورة تكوين أو تحسين المستوى.

وضعية الإحالة على الاستيداع

المادّة 153 : تتمثل الإحالة على الاستيداع في إيقاف مؤقت
لعلاقة عمل المستخدمين المدنيين الشبيهين.

لا يستفيدون خلال فترة الإحالة على هذه الوضعية؛ من
حقوقهم في الراتب والأقدمية والترقية في الدرجة والترقية
فى الرتبة وكذا فى التقاعد.

غير أنهم يحتفظون بالحقوق المكتسبة في الرتبة المحازة.
عند إحالتهم على وضعية الاستيداع.

يتمّ النطق بالإحالة على وضعية الاستيداع بمقرر من
مدير المستخدمين لوزارة الدفاع الوطني.

المادّة 154 : تتم الإحالة على الاستيداع في الحالات التالية
بناء على طلب :

- من أجل تربية طفل شرعي أو مكفول يقلّ عمره عن

خمس (5) سنوات؛

- في حالة حادث أو مرض خطير أو إصابة بعاهة تتطلّب
علاجا متواصلا لأحد الأصول المباشرين أو للزوج أو لطفا
شرعي أو مكفول. في حالة وفاة الشخص المريض, تنتهي
الإحالة على الاستيداع سبعة (7) أيَام بعد تاريخ الوفاة؛

- من أجل السماح للمستخدمين المدنيين الشبيهين من
جنس الإناث بمرافقة الزوج عندما يضطر هذا الأخير إلى
تغيير مكان إقامته لأسباب مهنية.

3 ر مضان عام 1444ه
4أبريل سنة 2023 م

المادة 155 : يُحال المستخدمون المدنيون الشبيهون على
وضعية الاستيداع عندما يعيّن الزوج من أجل متابعة تكوين
أو يحوّل لدى ممثلية جزائرية أو هيئة دولية. أو يكلف بمهمة
تعاون خارج التراب الوطني.

بصرف النظر عن أحكام المادّة 156 من هذا المرسوم. تُعادل
مدّة الإحالة على الاستيداع مدّة مهمة الزوج أو تكوينه.

المادة 156 : يُنطق بالإحالة على وضعية الاستيداع؛
بالنسبة للحالات المذكورة في المادّة 154 من هذا المرسوم؛
لمدّة ثلاثة (3) أو ستة 6) أو تسعة (9 أو اثني عشر (12) شهرا
متتالياء قابلة للتجديد فى حدود خمس (5) سنوات على الأكثر ,
خلال المسار المهني. .

في حالة تجديد إحالتهم على هذه الوضعية. يجب على
المستخدمين المدنيين الشبيهين المعنيين تقديم طلب قبل
شهر واحد (1). على الأقل, من تاريخ انقضائها.

الماذة 157: يُمكن أن يستفيد المستخدمون المدنيون
الشبيهون. المستوفون سنتين (2) من الخدمة الفعلية؛ مرّة
واحدة خلال المسار المهني,؛ بناء على طلب مدعوم بالموافقة.
من الإحالة على الاستيداع لأسباب شخصية؛ لمدّة ستة 6)
أشهرء؛ قابلة للتجديد في حدود اثني عشر (12) شهراء مع
الأآخذ فى الحسبان مصلحة الخدمة والأسباب المعللة.

لا يمكن أن تتجاوز نسبة المستخدمين المدنيين الشبيهين
المعنيين خمسة بالمائة (665) من العديد التابع للهيئة
أو الهيكل المعني.

المادّة 158 : لا يمكن المستخدمين المدنيين الشبيهين
المحالين على وضعية الاستيداع ممارسة نشاط مربح, مهما
كانت طبيعته.

ليس بإمكانهم أيضا مغادرة التراب الوطني؛ دون ترخيص
بالخروج من التراب الوطني المنصوص عليه بموجب التنظيم
الساري المفعول بوزارة الدفاع الوطني.

يُمكن في أي وقت وبكل الوسائل القانونية., القيام
بتحقيق من أجل التأكّد من أنّ الإحالة على هذه الوضعية.
تتطابق فعلاً مع الأسباب المقدّمة للإحالة عليها.

في حالة عدم احترام أحكام الفقرة الأولى أعلاه من هذه
لمادة؛ يتم إعذار المستخدمين المدنيين الشبيهين المعنيين.
فوراً. من أجل استئناف خدمتهم. ويخضعون للإجراء التأديبي
طبقا للتنظيم الساري المفعول. يتعرّض الذين يرفضون
ستئناف خدمتهم, إلى الشطب من سجلات الجيش الوطني
لشعبي بسبب التخلي عن المنصب؛ ضمن الشروط المحدّدة
في هذا المرسوم.

المادّة 159 : يُمكن أن يلتمس المستخدمون المدنيون
لشبيهون توقيف إحالتهم على وضعية الاستيداع؛ بعد
ستنفاد نصف مذّتهاء على الأقل. أو عندما تزول الأسباب
لتي تم النطق من أجلها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 22

المادّة 160 : يُعاد إدماج المستخدمين المدنيين الشبيهين
تلقائيا في مناصب عملهم الأصلية. حتّى فوق العدد اللازم؛
عند انقضاء فترة الإحالة على الاستيداع.

المادّة 161 : في حالة عدم التحاق المستخدمين المدنيين
الشبيهين بمناصب عملهم. عند استنفاد فترة إحالتهم على
وضعية الاستيداع؛ يتمّ إعذارهم؛ تحت طائلة الشطب من
سجلات الجيش الوطنى الشعبى بسبب التخلى عن المنصب؛
ضمن الشروط المحدّدة في هذا المرسوم 0

المادّة 162 : تحدّد؛ عند الاقتضاء. كيفيات تطبيق المواد
من 153 من إلى 161 من هذا المرسوم, بقرار من وزير الدفاع

الوطنى.

المادّة 163 : الانتداب هو وضعية المستخدمين المدنيين
الشبيهين الموضوعين. بمبادرة من الإدارة العسكرية. خارج
هيئات وهياكل وزارة الدفاع الوطني من أجل شغل منصب
عمل. حصرياء لدى :

- مصالح رئّاسة الجمهورية.

- المصالح التابعة للوزير الأوّل أو لرئيس الحكومة. حسب
الحالة؛

- هيئات دولية.

إِنّ الانتداب قابل للإلغاء.

المادّة 164 : يواصل المستخدمون المدنيون الشبيهون
المحالون على وضعية الانتداب؛ في الاستفادة من حقوقهم
في الأقدمية بعنوان الترقية في الدرجة والترقية في الرتبة
والتعيين فى منصب أو وظيفة عليا والتقاعد.

المادّة 165 : ينطق بانتداب المستخدمين المدنيين
الشبيهين بمقرر من وزير الدفاع الوطني؛ ويتم إنهاء
انتدابهم؛ حسب نفس الأشكال.

المادّة 166 : لا يتم الانتداب إلاّ بعد تأدية خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بصفة مستخدم مدني شبيه.؛
ما عدا ضرورة المصلحة.

يُنطق بالوضع في حالة الانتداب لمدّة أقصاها سنة
واحدة (1) قابلة للتجديد؛ فى حدود ثلاث (3) سنوات. يُمكن
الموافقة على تمديد هذه المدّة من قبل وزير الدفاع الوطنيء
عندما تتطلب ذلك ضرورات المصلحة.

المادّة 167 : يجب أن يتم انتداب المستخدمين المدنيين
الشبيهين في منصب عمل. تكون شروط الالتحاق به وشروط
التأهيل المتعلقة به؛ تعادل الرتبة المحازة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

عند نهاية فترة الانتداب. يُعاد إدماجهم تلقائيا في منصب
عملهم الأصلي. حتَّى فوق العدد اللازم أو ؛ عند الاقتضاء؛ في
منصب عمل يُعادل الرتبة المحازة.

المادّة 168 : يتمّ استخلاف المستخدمين المدنيين الشبيهين
الموضوعين في حالة الانتداب في مناصب عملهم.

المادّة 169 : يخضع المستخدمون المدنيون الشبيهون
للقواعد التي تحكم منصب العمل الذي تم انتدابهم فيه
ويبقون خاضعين للواجبات القانونية الأساسية المحدّدة

بموجب هذا المرسوم.

فى حالة ما إذا كان المستخدمون المدنيون الشبيهون
محل إجراء تأديبي بسبب أفعال مرتكبة خلال فترة
انتدابهم.؛ فإنّ إعادة إدماجهم لا يمكن أن تشكّل عائقاً أمام
التدبير المتخذ في حقّهم.

فى حالة إعادة إدماجهم بسبب إجراء تأديبى؛ يمكن
تسليط عقوبات عليهم طبقا للتنظيم الساري المفعول في
وزارة الدفاع الوطني.

المادّة 170 : يتم تقييم المستخدمين المدنيين الشبيهين
وتنقيطهم من قبل الإدارة أو الهيئة الدولية المنتدب إليها.

تقوم وزارة الدفاع الوطني, عبر مصالحها المؤهلة. بالاطلاع
دوريا لدى الإدارة أو الهيئئة الدولية المنتدب إليهاء بشأن
تقييم المستخدمين المعنيين وتنقيطهم وطريقة تادية
للخدمة.

المادّة 171 : يمكن إنهاء الانتداب, إمًا :

- بعد انتهاء فترة الانتداب»ء

- خلال فترة الانتداب, بمبادرة من الإدارة العسكرية أو
من الإدارة أو الهيئة الدولية المنتدب إليهاء أو بناء على طلب
لمستخدمين المدنيين الشبيهين المعنيين المدعوم بالموافقة.

المادّة 172 : تُحدد. كيفيات دفع رواتب المستخدمين
لمدنيين الشبيهين المنتدبين؛ بموجب التنظيم الساري
لمفعول في وزارة الدفاع الوطني.

المادّة 173 : تُحدد. عند الاقتضاء؛ كيفيات تطبيق المواد
من 163 إلى 171 من هذا المرسوم؛ بقرار من وزير الدفاع

لوطني.

القسم الرابع
وضعية الخدمة الوطنية

المادة 174 : يوضع المستخدمون المدنيون الشبيهون
المدعوون لأداء التزاماتهم تجاه الخدمة الوطنية.؛ في وضعية
"الخدمة الوطنية"؛ طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
السارية المفعول.

يتم النطق بالإحالة على هذه الوضعية بمقرر من مدير
المستخدمين لوزارة الدفاع الوطني؛ بناء على تقديم نسخة
من أمر باستدعاء؛ في انتظار النطق بوثيقة التجنيد.

3 رمضان عام 1444 ه
4أبريل سنة 2023 م

في هذه الوضعية, لا يمكنهم الاستفادة من أي راتب؛ مع
مراعاة الأحكام التشريعية والتنظيمية التي تحكم الخدمة
الوطنية.

المادّة 175 : يحتفظ المستخدمون المدنيون الشبيهون
المحالون على وضعية الخدمة الوطنية بحقوقهم في الترقية
في الدرجة والترقية في الرتبة والتقاعد. طبقا للتشريع
والتنظيم الساريي المفعول.

المادّة 176 : عند استنفاد مدّة الخدمة الوطنية؛ أو في حالة

تسريحهم لأيّ سبب كان.؛ قبل نهاية المدّة القانونية. يجب
على المستخدمين المدنيين الشبيهين لالتحاق بهيئتهم
الأصلية فى أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوماء إلاّ فى حالة

تقديم وثائق تبريرية.

المادّة 177 : إنّ إعادة إدماج المستخدمين المدنيين
الشبيهين المعنيين في منصب عملهم الأصلي أو فى منصب
عمل معادل, حتّى فوق العدد الزائد, يعتبر حقاً؛ ويجب أن
يتمّ ذلك في أجل لا يتعدّى ستة (6) أشهر من تاريخ تسريحهم
من الالتزامات تجاه الخدمة الوطنية.

يتم النطق بإعادة الإدماج ضمن نفس الأشكال. بعد تقديم
وثيقة رسمية تشهد على التسريح من الالتزامات تجاه الخدمة
الوطنية.

الماذة 178 : يُمكن تحويل المستخدمين المدنيين الشبيهين
فى الإطار إمًا :

- التنقيل من هيئة إلى أخرى. يُنطق به بمقرّر من مدير
المستخدمين لوزارة الدفاع الوطني؛

- تغيير في منصب! ضمن نفس الهيئة.

تتمّ هذه التحويلات إِمّا بناء على طلب مدعوم بالموافقة؛
عندما تسمح بذلك فائدة المصلحة. أو تلقائيا عندما تتطلب
ذلك ضرورات الخدمة.

الماذة 179 : يجب أن تتم تحويلات المستخدمين المدنيين
الشبيهين حسب مناصب عمل تطابق رتبهم وتأهيلهم
كماهو منصوص عليه في المادة 8 من هذا المرسوم.

الماذة 180 : يُمكن تحويل المستخدمين المدنيين الشبيهين
من جنس الإناث, كلّما اقتضى الأمر ذلك, حتّى فوق العدد اللازم؛
قصد السماح لهن بمرافقة الزوج.

غير أنه يُمكن للمعنيات طلب الإحالة على وضعية
الاستيداع؛ كما هو منصوص عليها في المطة 3 من المادّة 154
من هذا المرسوم؛ عندما يكون هذا التحويل غير مطابق
لأحكام المادة 179 من هذا المرسوم أولا يمكن تحقيقه بسبب
المنطقة أو مكان إقامة الزوج.

3 ر مضان عام 1444ه
4أبريل سنة 2023 م

الماذة 181 : تُحدّد؛ عند الاقتضاء؛ كيفيات تطبيق أحكام
المواد من 178 إلى 180من هذا المرسوم. بقرار من وزير الدفاع
الوطني.
الفصل الخامس
النظام التأديبي
القسم الأوّل
العقوبات التأديبية

المادّة 182 : كل إخلال بالالتزامات القانونية الأساسية
والمهنية. وكل مساس بالانضباط؛ وكل خطاأً أو مخالفة ترتكب
من طرف المستخدمين المدنيين الشبيهين أثناء أو بمناسبة
تأدية مهامهم؛ يعد خطاً مهنيا يُعرّض مرتكبيه إلى عقوبة
تأديبية, دون الإخلال. عند الاقتضاء؛ بالمتابعات الجزائية.

الماذة 183 : تُصتّف العقوبات التأديبية بالنظر لخطورة
الأخطاء المرتكبة, إلى ثلاث (3) درجات,؛ كالآتي :

- الدرجة الأولى :
لإنذار الكتابي؛

لخصم من الراتب, من يوم (1) إلى ثمائية (8) أيّام.

- الدرجة الثائية:

- الشطب من جدول الترقية في الرتبة. في حدود
سنة واحدة (1).

- التنزيل إلى الدرجة السفلى مباشرة.؛

- الإقصاء المؤقت دون راتب؛ لمدّة لا تتجاوز ستة 6)
أشهر.

- الدرجة الثالثة :

- التنزيل إلى الرتبة السفلى مباشرة؛

- الشطب من السجلات؛ دون تعليق حقوق المعاش,

- الشطب من السجلات, مع تعليق حقوق المعاش.

المادّة 184 : تعتبر. على وجه الخصوص, أخطاء من
الدرجة الأولى. كل الإخلالات بالانضباط العام التي قد تمس
بالسير الحسن للخدمة.

يحوّل إنذاران (2) إلى توبيخ واحد (1).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

المادّة 185 : تعتبر ء على وجه الخصوص, أخطاء من الدرجة
الثانية, كل الأفعال المرتكبة من قبل المستخدمين المدنيين
الشبيهين. بسبب:

- إلحاق ضرر عن طريق الإهمال أو جراء تهاون بأمن
المستخدمين و/أو بممتلكات المصلحة.

- مخالفة الالتزامات القانونية الأساسية. من غير تلك
المنصوص عليها في المادّة 186 من هذا المرسوم.

- تكرار ارتكاب أخطاء من الدرجة الأولى.

يؤْتّي توبيخان (2) إلى اقتراح المثول أمام مجلس تأديبي
بسبب ارتكاب خطاأً من الدرجة الثانية. يعدّه الرئيس
السلمى.

المادّة 186 : تعتبر . على وجه الخصوص, أخطاء من الدرجة
الثالثة, كل الوقائع التي تسبب فيها المستخدمون المدنيون
الشبيهون.؛ وهي كما يأتي :
- الإفشاء بسر مهني والإبلاغ عن وثيقة أو معلومة
مرتبطة بالخدمة, تكتسي طابع الكتمان أو السرء
- إشارة أو المشاركة في حركة إضراب أو احتجاج مدبّرة.؛

- الاستفادة من امتيازات, مهما كانت طبيعتهاء من قبل
شخص طبيعي أو معنوي. مقابل خدمة مؤداة؛ في إطار
ممارسة مهامهم؛
لإخلال بمنع مفادرة التراب الوطنيء دون ترخيص

مسبقء
- ارتكاب أعمال عنف, مهما كان شكلهاء ضد كل شخص
داخل مكان العمل

- التسبّب. عن قصد. فى أضرار مادية خطيرة للتجهيزات
وللممتلكات العقارية للمؤسسة. من شأنها المساس بالسير
الحسن للخدمة؛

- إخفاء أو تخريب أو تحويل الوثائق المرتبطة بالخدمة

- تزوير المؤهلات والشهادات أو كل وثيقة أخرى بحوزتهم
فى إطار الخدمة.

- الجمع بين منصب العمل الذي يشغلونه مع نشاط مربح
آخرء

- عدم التصريح بالنشاط المهني الممارس من قبل الزوج؛
وعند الاقتضاء. عن كل تغيير مرتبط بذلك,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

- التخلي عن منصب عملهم؛ كما هو منصوص عليه في
هذا المرسوم؛

- تكرار ارتكاب أخطاء من الدرجة الثانية.

الماذة 187 : يُنطق بعقوبات الدرجة الأولى من طرف
رئيس الهيئة, وتبلّغ إلى المستخدمين المدنيين الشبيهين
المعنيين في أجل لا يتعدّى ثمانية (8) أيَام؛ ابتداء من تاريخ
النطق بها.

يُدعى المعنيون, قبل النطق بالعقوبة, إلى تقديم توضيحات
كتابية حول الأفعال المنسوبة لهم.

يُرسل مقرر العقوبة الذي تحفظ نسخة منه في الملة
الإداري للمعنيين. إلى مديرية المستخدمين لوزارة الدفاع
الوطني.

المادّة 188 : يُنطق بعقوبات الدرجة الثانية والثالثة
من طرف مدير المستخدمين لوزارة الدفاع الوطني بعد رأي
المجلس التأديبي الذي يُحدّد تشكيله وصلاحياته وقواعد
سيره بقرار من وزير الدفاع الوطني.

المادّة 189 : تقوم مديرية المستخدمين لوزارة الدفاع
الوطنى,؛ بصفة منتظمة.؛ بتصفية الملفات الإدارية
للمستخدمين المدنيين الشبيهين؛ شريطة :

- أن لا تكون العقوبة قد أدّت إلى الشطب من السجلات.

- أن ينقضي أجل معين على العقوبة. أي :

* ثلاث (3) سنوات., بالنسبة للخصم من الراتب والإنذار
والتوبيخ والشطب من جدول الترقية في الرتبة.

* خمس (5) سنوات, بالنسبة للتنزيل إلى الدرجة السفلى
مباشرة والإقصاء المؤقت والتنزيل إلى الرتبة السفلى
مباشرة.

- أن يكون المعنيون مع مرور الوقت, قد أدّوا مهامهم
بصفة مُرضية.

تعليق العمل

المادّة 190 : يمكن تعليق عمل المستخدمين المدنيين
الشبيهين كتدبير احترازي بمقرر من مدير المستخدمين
لوزارة الدفاع الوطني؛ بسبب :

- ارتكابهم خطاً أو إخلالا جسيما بالتزاماتهم القانونية
الأساسية.؛ من شأنه أن يؤَدّي إلى تسليط عقوبة من الدرجة
الثالثة.

3 رمضان عام 1444 ه
4أبريل سنة 2023 م

- متابعتهم من قبل جهة قضائية جزائية أو وضعهم رهن
الحبس المؤقت أو تركوا في حرية أو كانوا محل حكم غير
حائز لقوّة الشيءا لمقضي فيه؛ من أجل أفعال تتنافى
وإبقاءهم في وظائفهم.

المادّة 191 : في انتظار البت نهائيا في حالتهم, يستعّر
المستخدمون المدنيون الشبيهون الذين تم تعليق عملهم
للأسباب المذكورة في المطة الأولى من المادّة 190 من هذا
المرسوم؛ في تقاضي راتبهم الرئيسي والمنح العائلية كاملة.

في هذه الحالة؛ لا يمكن أن تتعدّى مدّة التعليق عن العمل
ستة (6) أشهر. وإذا لم يتخذ أي قرار بشأنهم عند نهاية هذا
الأجل. يستعيدون كامل حقوقهم.

الماذة 192 : يحق للمستخدمين المدنيين الشبيهين الذين
تم تعليق عملهم من أجل الأسباب المذكورة في المطة الثانية
من المادّة 190 من هذا المرسوم. الاحتفاظ بنصاب راتبهم
لرئيسي؛ يحدّد عن طريق التنظيم الساري المفعول؛ مع
لاحتفاظ بالمنح العائلية كاملة.

المادّة 193 : يستعيد المستخدمون المدنيون الشبيهون
لذين تمّ تعليق عملهم كتدبير احترازي؛ كامل حقوقهم:

- عندما يكونون محل عقوبة تأديبية أخرى غير تلك
لمصنفة في الدرجة الثالثة. وعندما تتم تبرئتهم من الأفعال

- في حالة التسريح أو البراءة أو لا وجه للمتابعة.

المادّة 194 : تحدّد كيفيات تطبيق المواد من 190 إلى 193
من هذا المرسوم؛ عند الاقتضاءء؛ بقرار من و زير الدفاع الوطني.

الفصل السادس
إنهاء النشاط بصفة نهائية
حالات إنهاء النشاط بصفة نهائية

المادّة 195 : ييِتمّ إنهاء نشاط المستخدمين المدنيين
الشبيهين بصفة نهائية, إِمّا تلقائيا أو بناء على طلب مدعوم
بالموافقة.

يتم هذا الإنهاء إِمّا بموجب مقرّر إنهاء الخدمة بصفة
نهائية أو مقرّر شطب من السجلات.

يتمّ النطق بإنهاء نشاط المستخدمين المدنيين الشبيهين
بصفة نهائية, بمقرر من مدير المستخدمين لوزارة الدفاع

الوطني.

3 ر مضان عام 1444ه
4أبريل سنة 2023 م

المادّة 196 : يتم إنهاء خدمة المستخدمين المدنيين
الشبيهين بصفة نهائية؛ فى الحالات الآتية :

- الإحالة على التقاعد. ضمن الشروط المحددة في قانون
المعاشات العسكرية.

-سبب طبيء بعد الاعتراف بعجز نهائي, حسب الشروط
المنصوص عليها بموجب التنظيم الساري المفعول في
وزارة الدفاع الوطني»

- الاستقالة.

- إلغاء منصب العمل. حسب الشروط المحدّدة بموجب
التنظيم؛

-الوفاة.

المادّة 197 : يتم شطب المستخدمين المدنيين الشبيهين
من السجلات تلقائياء فى الحالات الآتية :

- تخْلٌ عن منصب العمل. ضمن الشروط المحددة في هذا
المرسوم؛

- بسبب إجراء تآديبى لعقوبات من الدرجة الثالثة.

-إثر إدانة نهائية :

* بعقوبة حبس نافذ لمدّة تفوق اثنى عشر (12) شهراء

* بعقوبة حبس نافذ تساوي أو تقل مدتها عن اثني
عشر (12) شهرا أو بعقوبة حبس مع وقف التنفيذ.؛ في حالة
رتكاب جنحة أو جنح تتنافى مع الإبقاء في الخدمة.

في حالة ما إذا لم يتم اعتبار الجنحة منافية لإبقائهم في
لخدمة. يمكن أن يِتمّ إبقاء المستخدمين المدنيين الشبيهين
لمعنيين؛ بناء على اقتراح هيئتهم الوصية.؛ بعد مراقبة
لمطابقة من قبل مديرية المستخدمين لوزارة الدفاع
لوطني التي ترفع حالتهم إلى و زير الدفاع الوطني. من أجل
لقرار.

- إثر فقدان الجنسية الجزائرية أو التجريد منها.

المادّة 198 : باستثناء الأسباب المذكورة فى المطتين 1
و5 من المادّة 197 من هذا المرسوم, تُسلّم للمستخدمين
المدنيين الشبيهين الذين تم إنهاء نشاطهم بصفة نهائية :

- شهادة عمل تُعَدُها السلطة العسكرية المختصة. تبيّن
فيها مناصب العمل المشغولة تباعاً ومدّة العمل المؤداة.,

-تصفية الرصيد المتبقي يُعدّه هيكل الدفع المختص
إقليميا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

يتمّ تحديد نموذج شهادة العمل والرصيد المتبقي
المذكورين أعلاه وكذا كيفيات منحهماء بقرار من وزير
الدفاع الوطني.

المادّة 199 : تُعدٌ الاستقالة حقًا.

غير أنَّه لا يمكن أن تتم إلا بناء على طلب خطي يقدّمه
المستخدمون المدنيون الشبيهون المعنيون. يعبّرون من
خلاله عن إرادتهم الصريحة في إنهاء علاقة العمل بصفة
نهائية. شريطة تقديم إشعار مسبق لمدّة شهر واحد (1).

إن الاستقالة لا رجعة فيها بمجرد النطق بمقرر إنهاء
الخدمة بصفة نهائية.

المادّة 200 : لا يترتّب عن الاستقالة أيّ أثر إل بعد قبولها
من طرف مديرية المستخدمين لوزارة الدفاع الوطني التي
تحوز على أجل يعادل الإشعار المنصوص عليه فى المادّة 199
من هذا المرسوم,؛ من أجل تحديد تاريخ سريان مفعولها.

غير أثه يمكن لأسباب الخدمة تأجيل الموافقة على
الاستقالة لمدّة شهرين (2) ابتداء من تاريخ انقضاء الإشعار.

بانقضاء هذا الأجل. تُعدَ الاستقالة مقبولة وترّب كل
آثارها.

المادّة 201 : تؤْدّي كل استقالة تخالف أحكام المادتين 199
و200 من هذا المرسوم, إلى الشطب من السجلات بسبب
التخلي عن منصب العمل دون إشعار مسبق أو تعويض,
خارج الضمانات التأديبية.

المادّة 202 : يعتبر تخلياً عن منصب العمل. كل تغيّب
لمدة عشرة (10) أيّامٍ متتالية, على الأقل. دون مبرّر مقبول.

يقصد بمبرّر مقبول. كل حادث أو مانع أو حالة قوة قاهرة
خارجة عن إرادة المستخدمين المدنيين الشبيهين؛ والمرتبطة
لاسيما يما يأتى :

- الكوارث الطبيعية.

- العجز البدني الناتج عن مرض أو حادث خطيرء

- المتابعات الجزائية التي تمنع المعنيين عن الالتحاق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

المادّة 203 : باستثناء حالة القوة القاهرة, يوي التخلي
عن منصب العمل إلى الشطب من السجلات, خارج الضمانات
لتأديبية وهذا مع فقدان حقوق المعاش, طبقا لأحكام قانون
لمعاشات العسكرية.

المادّة 204 : في حالة عدم التحاق المستخدمين المدنيين
لشبيهين المعنيين بمناصب عملهم في الآجال المحددة في
لمادّة 202 من هذا المرسوم؛ تقوم السلطة العسكرية المؤهلة
بعد توجيه إعذارين (2), باتخاذ الإجراءات التنظيمية
لمتعلقة بالشطب من السجلات.

المادّة 205 : في حالة عدم التحاق المستخدمين المدنيين
لشبيهين المعنيين بمناصب عملهم.؛ بالرغم من الإعذارين (2)؛

يتم توقيف صرف رواتبهم؛. ويمكن أن يتخذ كل تدبير
ضرورى من شأآنه حماية مصلحة الخدمة وضمان حسن

سيرها.

المادة 206 : يوجه بريد إلى آخر عنوان مسجل في الملف
الإداري للمستخدمين المدنيين الشبيهين المعنيين من قبل
الهيئة التي يتبعون لهاء في أجل لا يتعدّى ثمائية (6) أآيَام؛
ابتداء من تاريخ النطق بمقرّر الشطب من السجلات, قصد
تبليغهم بالإجراءات المتخذة في حقهم.

يجب أن يتضمّن هذا البريد الذي يحفظ في الملف الإداري
للمعنيين. أنّه يمكن تقديم تظلم؛ في أجل شهرين (2)؛ ابتداء
من تاريخ تبليغه.

المادة 207 : إذا قدّم المستخدمون المدنيون الشبيهون
المعنيون المشطوبون من السجلات؛ وثائق تبرّر غيابهم؛
خلال الآجال المحددة في المادة 206 من هذا المرسوم,؛ تقوم
مديرية المستخدمين لوزارة الدفاع الوطني. بعد التأكد من
صحة الوثائق المقدمة وصلاحيتهاء بإعادة إدماجهم؛ دون أي
أثر مالي رجعي.

المادّة 208 : تحدّد إجراءات وكيفيات تطبيق المواد من
2 إلى 207 من هذا المرسوم, بقرار من وزير الدفاع الوطني.

الأحكام المطبقة على المستخدمين

المدنيين المتعاقدين
الفصل الأول
علاقة العمل
المادّة 209 : يمكن أن توظف الهيئات المستخدمة

مستخدمين مدنيين متعاقدين حسب الحالة. لمدّة محدّدة
أو لمدة غير محدّدة؛ بالتوقيت الكامل أو بالتوقيت الجزئى

3 رمضان عام 1444 ه
4أبريل سنة 2023 م

ووفقا للاحتياجات المعبر عنها في إطار المخطط السنوي
للتوظيف, وهذا حسب الكيفيات المنصوص عليها فى هذا
المرسوم.

المادّة 210 : يؤدّي المستخدمون المدنيون المتعاقدون
الموظفون بالتوقيت الكامل. المدّة القانونية للعمل.

غير أن المستخدمين المدنيين المتعاقدين الموظفين
بالتوقيت الجزئي يعملون لمدّة خمس (5) ساعات في اليوم.
يمكن أن تمنح ترخيصات بمخالفة هذه المدّة في حالة
ضرورة المصلحة؛ شريطة أن تبقى أقل من المدّة القانونية

المادّة 211 : يعتبر عقدا لمدّة محددة بالتوقيت الكامل أو
الجزئيء كل عقد يهدف إلى :

- تنفيذ عمل مرتبط بعقود أشغال أو خدمات غير قابلة
للتجديد.

- شغل منصب عمل شاغر مؤقتاً.

- تنفيذ أعمال دورية ذات طابع غير مستمر أو ظرفي أو

المادّة 212 : تحدّد مدّة العقد لمدّة محدّدة. من طرف الهيئات
المستخدمة.

لايمكن أن تقل مدة العقد عن ستة (6) أشهر أو تفوق اثني
عشر (12) شهرا.

غير أنه يمكن تجديد العقد صراحة لنفس المدّة.

المادة 213 : يمكن تجديد عقد العمل لمدّة محددة بالتوقيت
الكامل أو الجزئى. شريطة أن لا تتعدّى المدّة الكلية للتجديد
بدون انقطاع :

- ثلاث (3) سنوات., بالنسبة للمنتمين للمجموعة "".

- أربع (4) سنوات, بالنسبة للمنتمين للمجموعة "ب"؛

- خمس (5) سنوات, بالنسبة للمنتمين للمجموعة "ج".

-ست (6) سنوات, بالنسبة للمنتمين للمجموعة "د".

المادّة 214 : يعتبر عقداً لمدّة غير محدّدة.؛ كل عقد عمل
يهدف إلى شغل منصب عمل دائم؛ عندما تبره طبيعة
النشاطات, أو احتياجات الخدمة. أو بعد انقضاء المدد الكلية
لعقد العمل لمدّة محدّدة, المنصوص عليها في المادة 213 من
هذا المرسوم.

المادّة 215 : يُمكن توظيف المستخدمين العسكريين
الذين أعيدوا إلى الحياة المدنية لأسباب غير تأديبية. حسب
مؤهلاتهم؛ في إطار المستخدمين المدنيين المتعاقدين. ضمن
الشروط المحددة بقرار من و زير الدفاع الوطني.

3 ر مضان عام 1444ه
4أبريل سنة 2023 م

المادّة 216 : يعدٌ عقد عمل المستخدمين المدنيين
لمتعاقدين حسب نموذج يصادق عليه بمقرر من وزير
لدفاع الوطني.

المادّة 217 : يتم توظيف المستخدمين المدنيين
لمتعاقدين. حسب الحالة؛ عن طريق :

- الانتقاء بناء على دراسة الملفات. بالنسبة لمناصب
لعمل الواجب شغلها بيموجب عقد لمدّة محدّدة.

- الاختبار المهنى. بالنسبة لمناصب العمل. الواجب
شغلها بموجب عقد لمدّة غير محدّدة.

الماذة 218 : يخضع المستخدمون المدنيون المتعاقدون
لفترة تجريبية؛ تحدّد ب :

- ستة (6) أشهر . بالنسبة للعقد غير المحدّد المدّة.؛

- شهرين (2)؛ بالنسبة للعقد محدّد المدّة.

المادّة 219 : عند نهاية الفترة التجريبية؛ تقوم الهيئات
المستخدمة بتثبيت المستخدمين المدنيين المتعاقدين
المستوفين متطلبات منصب العمل المشغول.

المادّة 220 : يُمكن إنهاء علاقة العمل خلال الفترة التجريبية
بمبادرة من الهيئة المستخدمة. دون أي إشعار أو تعويض
مسبق. إذا كانت نتائج الفترة التجريبية غير مجدية.؛
أو بمبادرة من المعنى إثر الاستقالة.

المادّة 221 : يخضع المستخدمون المدنيون المتعاقدون.
خلال الفترة التجريبية؛ لنفس الواجبات التي يخضع لها
المستخدمون المدنيون المتعاقدون المثبّتون. و يستفيدون
من نفس الحقوق التي يمنحها لهم نوع عقد العمل. وهذا
ضمن الشروط المنصوص عليها في هذا المرسوم.

الفصل الثاني

النظام التأديبي

القسم الأوّل

العقوبات التأديبية

المادّة 222 : كل إخلال بالالتزامات القانونية الأساسية
والمهنية. وكل مساس بالانضباط؛ وكل خطاً أو مخالفة
ترتكب من طرف المستخدمين المدنيين المتعاقدين أثناء
أو بمناسبة تأدية مهامهم. يعد خطاً مهنياً يُعرّض مرتكبيه
إلى عقوبة تأديبية؛ دون الإخلال. عند الاقتضاء؛ بالمتابعات
الجزائية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

المادذّة 223 : تُصتّف العقوبات التأديبية بالنظر لخطورة
الأخطاء المرتكبة؛ إلى ثلاث (3) درجات؛ كالآتي :

الدرجة الأولى :

- الإنذار الكتابى,

-التوبيخ؛

- الخصم من الراتب, من يوم (1) إلى ثلاثة (3) أيَام.

الدرجة الثانية :

- الإقصاء المؤقت؛ دون راتب؛ من ثمانية (8) إلى خمسة
عشر (15) يوما.

الدرجة الثالثة :

- فسخ عقد العمل دون إشعار أو تعويض.

المادّة 224 : تعتبر أخطاء من الدرجة الأولى والثانية
والثالثة. كل الإخلالات والأفعال والوقائع المشار إليهاء
على التوالي, في المواد 184 و185 و186 من هذا المرسوم.

المادّة 225 : تمارس السلطة التأديبية من طرف مسؤولى
الهيئات المستخدمة.

المادّة 226 : يُنطق بفسخ عقد العمل بسبب تأديبي من
طرف الهيئة المستخدمة. دون إشعار مسبق أو تعويض.
بناء على رأي مطابق لمجلس تأديبي يحدّد تشكيله وقواعد
سيره بقرار من وزير الدفاع الوطني.

تعليق العمل

المادة 227 : يمكن تعليق عمل المستخدمين المدنيين
المتعاقدين من طرف الهيئة المستخدمة. كتدبير احترازي :

- الموجودين في انتظار المثول أمام مجلس تأديبيء
بسبب ارتكاب خطاً أو إخلال جسيم قد يؤَدّي إلى فسخ عقد
العمل دون إشعار أو تعويضء

- محل متابعة جزائية أو وضع رهن الحبس المؤقت أو
تركوا في حرية أو كانوا محل حكم غير حائز لقوّة الشيء
المقضي فيه. لأفعال تتنافى وإبقاءهم في الخدمة.

لااتتع التسوية النهائية لحالة المستخدمين المدنيين
المتعاقدين الذين تم تعليق عملهم. إلا بعد النطق بقرار
المجلس التأديبي الذي تمّ إخطاره أو بالحكم القضائي الحائز
لقوّة الشىء المقضى فيه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

عندما يتخذ المجلس التآديبي قراره بعدم فسخ عقد العمل
دون إشعار أو تعويض كإجراء عقابي؛ أو عندما تحكم الجهة
القضائية الجزائية بالتسريح أو البراءة أو لا وجه للمتابعة.
يتمّ إنهاء تعليق المستخدمين المدنيين المتعاقدين فوراء
ويستردّون كامل حقوقهم.

تحدّد آثار تعليق العمل على الراتب بموجب قرار من
وزير الدفاع الوطني.

الفصل الثالث
إنهاء علاقة العمل التعاقدية

المادّة 228 : تُنهى علاقة العمل التعاقدية للمستخدمين
المدنيين المتعاقدين؛ فى الحالات الآتية :

- الإحالة على التقاعد. ضمن الشروط المحددة في التشريع
السارى المفعول.

- عجز نهائي عن العمل. كما هو محدّد بموجب التشريع
الساري المفعول.

-الاستقالة,؛

- إلغاء منصب العمل. ضمن الشروط المحددة عن طريق
التنظيم؛

- فسخ العقد دون إشعار أو تعويض بسبب :

* فترة تجريبية غير مجدية.

* إجراء تأديبى بتسليط عقوبة من الدرجة الثالثة.

* التخلي عن منصب العمل. ضمن نفس الأحكام المطبقة
على المستخدمين المدنيين الشبيهين.

- فسخ العقد دون إشعار أو تعويض, إثر إدانة نهائية :

* بعقوبة حبس نافذ لمدّة تفوق اثنى عشر (12) شهراء

* بعقوبة حبس نافذ تساوي أو تقل مدتها عن اثني
عشر (12) شهرا أو بعقوبة حبس مع وقف التنفيذء في حالة
ارتكاب جنحة أو جنح تتنافى مع الإبقاء في الخدمة.

في حالة ما إذا لم يتم اعتبار الجنحة منافية؛ يكون قرار
إبقاء المستخدمين المدنيين المتعاقدين المعنيين من
اختصاص مسؤول الهيئة المستخدمة.

- انقضاء العقد محدّد المدّة؛

- نتائج التحقيق الإداري غير المجدية؛

3 رمضان عام 1444 ه
4أبريل سنة 2023 م

- فقدان الجنسية الجزائرية أو التجريد منهاء
-الوفاة.

المادّة 229 : يُمكن المستخدمين المدنيين المتعاقدين
الاستقالة بناء على طلب؛ شريطة تقديم إشعار مسبق لمدّة :

- شهر واحد (1)؛ بالنسبة للتابعين للمجموعة "أ"

- خمسة عشر (15) يوماء بالنسبة للتابعين للمجموعات

١ ١ ‏الا‎

با و ج و 23
يتعيّن عليهم خلال هذه الفترة, تأدية المهام المرتبطة
بمناصب عملهم بصفة منتظمة؛ ويبقون خاضعين لالتزاماتهم
القانونية الأساسية والمهنية المنصوص عليها فى هذا
المرسوم.
الباب السادس
أحكام انتقالية وختامية

المادّة 230 : عند تاريخ نشر هذا المرسوم. دمج
لمستخدمون المدنيون الشبيهون بالمستخدمين العسكريين
لذين تم توظيفهم بموجب المرسوم رقم 60-74 المؤرخ في
7 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير سنة 1974, المتمم
والمذكور أعلاه. بصفة تلقائية مع احترام مبداً الحقوق
لمكتسبة. فى إطار المستخدمين المدنيين الشبيهين
بالمستخدمين العسكريين.

المادّة 231 : يحدّد. عند الحاجة؛ تطبيق بعض مواد هذا
لمرسوم؛ عن طريق التنظيم.

المادّة 232 : تُلغى كل الأحكام المخالفة. لاسيما المرسوم
رقم 60-74 المؤرخ في 27 محرم عام 1394 الموافق 20 فبراير
سنة 1974 والمتضمن إنشاء إطار من الموظفين المدنيين
الشبيهين بالموظفين العسكريين في وزارة الدفاع الوطني
وتحديد قواعد القانون الأساسى المطبق على الشبيهين
الدائمين بالعسكريين, المتقم. .

غير أنّ نصوص تطبيقه تبقى سارية المفعول إلى غاية
صدور النصوص التنظيمية المنصوص عليها بموجب
هذا المرسوم,؛ وذلك في مدة لا تتعدى ستة 6) أشهر من
تاريخ إمضائه.

المادّة 233 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 5 رمضان عام 1444 الموافق 27 مارس
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

3 رمضان عام 1444ه
4أبريل سنة 2023 م

مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 29 شعبان عام 1444 الموافق
2 مارس سنة 2023 يتضمن إنهاء مهام مدير
الإدارة العامة بمصالح وسيط الجمهوريّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَْرّخ في 29 شعبان عام 1444
الموافق 22 مارس سنة 2023 تنهى مهام السيّد رابح عيشاوي»
بصفته مديرا للإدارة العامة بمصالح وسيط الجمهوريّة.

7
