الوثائق و المحفوظات

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 شعبان عام 1444 الموافق 15 مارس
سنة 2023.
وزير المالية عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

ابراهيم جمال كسالي

7
مقرّر مؤَرّخ في 12 رمضان عام 1444 الموافق 3 أبريل
سنة 2023, يتعلق بتمديد أجل تحصيل قسيمة
السيارات لسنة 2023.

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 103-76 المؤرّخ في 17 ذي الحجة
عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمّن قانون
الطابع؛ المعدّل والمتمّم.؛ لا سيما المادة 303 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يمدّد أجل تحصيل قسيمة السيارات
لسنة 2023 إلى غاية 30 أبريل سنة 2023 على الساعة الرابعة
زوالا (16-00).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 22

المناصب العليا

مكلف بالدراسات وبمشروع في الإدارة المركزية
مكلف ببرامج الترجمة - الترجمة الفورية

مسؤول قواعد المعطيات

مسؤول المنظومات المعلوماتية

مكلف بالبرامج الوثائقية

المادّة 2 : تُكلّف المديرة العامة للضرائب بتنفيذ هذا
المقرّر الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 رمضان عام 1444 الموافق 3 أبريل
سنة 2023.

لعزيز فايد

وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللإسلكية

