
وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤَرّخ في 18 شعبان عام 1444 الموافق 11 مارس
سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1443 الموافق 22 جانفي سنة 2022 الذي يحدّد
التشكيلة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة مركز
التكوين والدعم في مجال الأمن النووي.

بموجب قرار مؤْرّخ في 18 شعبان عام 1444 الموافق 11
مارس سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ فى 19 جمادى الثانية
عام 1443 الموافق 22 جانفي سنة 2022 الذي يحدّد التشكيلة4رمضان عام 1444ه
6 مارس سنة 2023 م

الاسمية لأعضاء مجلس إدارة مركز التكوين والدعم في
مجال الأمن النووي,؛ كما يأتي :

(بدون تغيير حتى) وزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
- شوقي ناجي, ممثل وزير العدل. حافظ الأختام؛

- محمد دغمانى. ممثل الوزير المكلّف بالنقلء
- ليندة خوالد. ممثلة الوزير المكلّف بالصحة.

(الباقي بدون تغيير) ا

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

