الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 24

مرسوم تنفيذي رقم 145-23 مؤَرّخ في 11 رمضان عام
4 الموافق 2 أبريل سنة 2023 يعدل المرسوم
التنفيذي ر قم 212-12 المؤْرّخ في 17 جمادى الثانية
عام 1433 الموافق 9 مايوى سنة 2012 الذي يحدد
القانون الأساسي للمؤسسة العمومية للبث الإذاعي
والتلفزي في الجزائر.

إن الوزير الأول

- يبناء على تقرير و زير الاتصال.؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 212-12 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 9 مايو سنة 2012 الذي
يحدد القانون الأساسي للمؤسسة العمومية للبث الإذاعي
والتلفزي في الجزائر , المعدل والمتمم؛

الماذة الأولى : تعدل أحكام المادة 24 من المرسوم
التنفيذي رقم 212-12 الموؤّرخ في 17 جمادى الثانية عام 1433
الموافق 9 مايو سنة 2012 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يآتي :

"المادة 24 : تكون الأملاك المذكورة فى المادة 23 أعلاه.
والأملاك المحولة من الإذاعة والتلفزيون لجزائري و/أو
المخصصة. موضوع جرد كفي ونوعي وتقديري. يضبط
طبقا للقوانين والأنظمة المعمول بهاء من قبل اللجنة المنشأة
لهذا الغرض, في أجل اثني عشر (12) شهر من تاريخ نشر
هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة.

تقدم اللجنة في أجل ستة (6) أشهر , حصيلة تقييم أشغالها
إلى الوزير المكلف بالاتصال.

1“

(الباقي بدون تغيير) ا
المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 رمضان عام 1444 الموافق 2 أبريل
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

8ر مضان عام 1444ه
9 أبريل سنة 2023 م

