3 رمضان عام 1444 ه
4أبريل سنة 2023 م

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار مؤَرّخ في 4 رمضان عام 1444 الموافق 26 ماردس
سنة 2023, يتضمن استخلاف رئاسة المحكمة
العسكرية بتامنغست / الناحية العسكرية السادسة؛

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 رمضان عام 1444 الموافق
6مارس سنة 2023, يكلف, السيد فارس حمزة؛ رئيس
المحكمة العسكرية بالبليدة / الناحية العسكرية الأولى.
بضمان. بصفة مؤّقتة. استخلاف رئّاسة المحكمة العسكرية
بتامنغست / الناحية العسكرية السادسة, ابتداء من 22 مارس
سنة 2023, تطبيقا لأحكام المادة 5 مكرر 1 من الأمر رقم 28-71
المؤْرّخ في 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون القضاء
العسكري, المعدّل والمتمم.

وزارة المالية

