8 رمضان عام 1444ه
9 أبريل سنة 2023 م

مرسوم رئاسي رقم 163-23 مؤرخ في 27 رمضان عام 1444
الموافق 18 أبريل سنة 2023 يتضمن فتح قنصلية
عامة للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
بنابولي (الجمهورية الإيطالية).

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج.

- وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 91 (3 و7) و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 62-77 المؤرخ في !11 ربيع
الأول عام 1397 الموافق أوّل مارس سنة 1977 والمتعلق
بالمراكز القنصلية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.؛ لا سيما المادة الأولى منه؛»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرخ في
21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 405-02 المؤرخ في
1 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 والمتعلق
بالوطيعة التحصصلية

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 406-02 المؤرخ في
21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات سفراء الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 407-02 المؤرخ في
21 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يخدد ملاخيات روؤساء المراكز القختضلينة لال جمتهوريئة
الجؤاشرية الديمخراطينة التشنعبية:

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 221-09 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1430 الموافق 24 يونيو سنة 2009 والمتضمن
القاثون الأنساسى الخاض بالأعواق التبلىماسجيخ والقتصليينة

يبرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تفتح قنصلية عامة للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بنابولي (الجمهورية الإيطالية).

تشمل الدائرة القنصلية لهذا المركز المقاطعات الآتية :
كامبانيا وموليزي وبوليا وبازيليكاتا وكالابريا وصقلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشّعبيّة.
حزر بالجزائر فى 27 رمضان عام 1444 الموافق 18 أبريل
ستجنة 2023
عبد المجيد تبون
*7

