* معدن مبيض : منتوج معدني مطلي بطلاء خفيف من مرسب أبيض (طبقة رقيقة) مثل : فضة.؛ نيكل. قصدير.؛ كروم؛

نحاس أو مجموعة من هذه المعادن.

قرار وذادي مشترك مؤْرْخ في 6 شعبان عام 1444
الموافق 9 مارس سنة 2023 يحدّد عدد المناصب
بالإدارة المكلفة بالصناعة التقليدية بعنوان
المصالح الخارجية.

إنّ الوزير الأوّل.

ووزير المالية.

وزير السياحة والصناعة التقليدية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤْرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّد
كيفيات منح الزيادات الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا
فى المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
‎١1‏ صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-858 المؤرّخ في 3
رجب عام 1429 الموافق 6 يوليو سنة 2008 والمتضمن القانون
الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين إلى السلك الخاص
بالإدارة المكلّفة بالصناعة التقليدية. لا سيما المادة 34 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-10 المؤرّخ في
2 نذى القعدة عام 1 الموافق 20 أكتوير سنة 2010
والمتضمن إنشاء المصالح الخارجية لوزارة السياحة
والصناعة التقليدية وتحديد مهامها و تنظيمهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتض المرسوم ا بذ لتنفيذي رقم 93-14 المؤّرّخ في 5
رمضان عام 5 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذى يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإدارى»

لإداري

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرّخ في 29
ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي يحدّد
صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 11
جمادى الثانية عام 1431 الموافق 25 مايو سنة 2010 الذي
يحدّد عدد المناصب العليا للموظفين المنتمين إلى السلك
الخاص بالإدارة المكلّفة بالصناعة التقليدية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 34 من المرسوم
التنفيذي رقم 199-08 المؤرّخ في 3 رجب عام 1429 الموافق 6
يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يحدّد عدد المناصب العليا
للموظفين المنتمين إلى السلك الخاص بالإدارة المكلّفة
بالصناعة التقليدية بعنوان المصالح الخارجية؛ طبقا
للجدول الآتي :

المناصب العليا

والحرف
والحرف
المادة 2 : يحدّد عدد المناصب العليا لرئيس مهمة
تفتيش أنشطة الصناعة التقليدية والحرف ورئيس فرقة
تفتيش أنشطة الصناعة التقليدية والحرف المذكورين
أعلاه؛ بمنصب عال واحد (1) على مستوى كل مديرية ولائية
مكلّفة بالصناعة التقليدية.
المادة 3 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
1 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 25 مايو سنة 2010 الذي
يحدّد عدد المناصب العليا للموظفين المنتمين إلى السلك
الخاص بالإدارة المكلّفة بالصناعة التقليدية.
المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة اللرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 16 شعبان عام 1444 الموافق 9 مارس
سنة 2023.
وزير السياحة
والصناعة التقليدية
ياسين حمادي

وزير المالية

ابراهيم جمال كسالي
عن الوزير الأول وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

