الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

مرسوم رئاسي رقم 137-23 مؤَرّخ في 4 رمضان عام 1444
الموافق 26 مارس سنة 2023 يتضمن تحويل
اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع تحت تصرف
وزيرة الثقافة والفنون.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزيرة
الثقافة والفنون»؛

- وبثاء على الدستور؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.ء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-2 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 4 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة؛. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 4 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة,؛ بموجب قانون المالية لسنة 2023,

الموضوعة تحت تصرف و زيرة الثقافة والفنون»

يرسم ما يآأتي :

الماذة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون المالية لسنة 2023 مبلغ قدره مائتان وخمسة وأربعون
مليون دينار (245.000.000دج), كرخصة التزام واعتمادات دفع؛
مقتيدة فيا لتخصيص " مبلغ غير مخصص ".وفيا لعنوان
السابع "نفقات غير متوقعة"؛ المسيّر من طرف وزير المالية.

المادّة 2 : يفتح في سنة 2023 مبلغ قدره مائتان وخمسة
وأربعون مليون دينار (245.000.000 دج)؛ كرخصة التزام
واعتمادات دفع؛ تقيد في محفظة برامج وزارة الثقافة
والفنون, وفي البرنامج "التراث الثقافي" و في البرنامج
الفرعي "حماية؛ تثمين واستغلال التراث ‎١‏ لثقافي" و في
العنوان الرابع "نفقات التحويل".

المادّة 3 : يكلف وزير المالية وو زيرة الثقافة والفنون»
كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الزسمتية للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطتية
الشّعبيّة.

7رمضان عام 4ه
9 مارس سنة 2023 م

حرّر بالجزائر في 4 رمضان عام 1444 الموافق 26 مارس
سنة 2023.
عبد المجيد تبون
7

