
فيصل بن طالب
7

قرار مؤْرّخ في 5 رمضان عام 1444 الموافق 27 ماردس
سنة 2023, يتضمن تفويض الإمضاء إلى نائب
مدير إدارة الوسائل بالمفتشية العامة للعمل.

إنّ وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-05 المؤرّخ في
5 ني القعدة عام 1425 الموافق 6 يناير سنة 2005 والمتضمن
تنظيم المفتشية العامة للعمل وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 282-21 المؤّخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي

يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤَرّخ في
5 رمضان عام 1443 الموافق 6 أبريل سنة 2022 والمتضمن
تعيين السيّد تميم ياحي, نائب مدير لإدارة الوسائل بالمفتشية

العامة للعمل.

5 رمضان عام 1444ه
6 أبريل سنة 2023 م

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد تميم ياحي, نائب مدير
إدارة الوسائل بالمفتشية العامة للعمل. الإمضاء في حدود
صلاحياته, باسم و زير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعيء
على جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 5 رمضان عام 1444 الموافق 27 مارس
سنة 2023.

فيصل بن طالب

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

