الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

مرسوم رئاسي رقم 148-23 مؤرخ في 14 رمضان عام
4 الموافق 5 أبريل سنة 2023.؛ يحدد كيفيات
انتداب الموظفين التابعين لوزارة التربية
الوطنية لدى مدارس أشبال الأمة لوزارة الدفاع

الوطني.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على التقرير المشترك بين و زير الدفاع الوطني
ووزير التربية الوطنية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 1(91و6و7)
و 141 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية,؛ المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرخ في 15 محرم
عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
التوجيهي للتربية الوطنية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 340-08 المؤرخ في

6 شوال عام 1429 الموافق 26 أكتوبر سنة 2008 والمتعلق
بمدارس أشبال الأمة.؛ المعدل. لا سيما المادتان 24 و27 منه.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-16 المؤرخ في
7 شعبان عام 1437 الموافق 14 مايو سنة 2016 الذي يحدد
كيفيات انتداب موظفي التعليم والتربية وإدارة مؤسسات
التعليم التابعين لوزارة التربية الوطنية لدى مدارس أشبال
الأمة لوزارة الدفاع الوطني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ في
1 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتربية الوطنية, المعدل والمتمم؛

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
انتداب الموظفين التابعين لوزارة التربية الوطنية لدى
مدارس أشبال الأمة لوزارة الدفاع الوطني, الذين يدعون في
صلب النص "الموظفين المنتديين".

المادة 2: يخص الانتداب المنصوص عليه في المادة الأولى
من هذا المرسوم, الموظفين الآتين :

1 رمضان عام 1444ه
2 أبريل سنة 2023 م

- موظفي التعليم؛

- موظفي التوجيه والإرشاد المدرسي والمهني»

- موظفي إدارة مؤسسات التعليم.

المادة 3 : يتم الانتداب بموجب قرار مشترك بين وزير
الدفاع الوطني ووزير التربية الوطنية.

وينهى حسب الأشكال نفسها.

المادة 4 : تحدد مدة الانتداب بموجب نص خاص.

المادة 5 : يتم إنهاء الانتداب فى الحالات الآتية :

- بمبادرة من السلطة المستقبلة.

- بمبادرة من سلطة الانتماء الأصلي بالتنسيق مع

- بطلب من المعني بعد رأي السلطة المستقبلة وسلطة
لانتماء الأصلى.

المادة 6 : يبقى الموظفون المنتدبون خاضعين إلى قانونهم
لأساسي الخاص. ويلزمون باحترام الواجبات الخاصة
لمرتبطة بطبيعة وبشروط العمل لدى هياكل وزارة الدفاع
لوطني.

المادة 7: يتعيّن على الموظفين المنتدبين التفرغ كلّيا
للمهام المسندة إليهم و تآديتها بمنتهى المسؤولية؛ وهذا في
إطار الاحترام الصارم للتشريع والتنظيم الساريي المفعول.

المادة 8 : يمكن للموظفين المنتدبين أن يعينوا بموجب
قرار من وزير الدفاع الوطني في مناصب التأطير البيداغوجي
طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 9 : يستفيد الموظفون المنتدبون. زيادة على الراتب
الإجمالي المرتبط برتبهم الأصلية؛ من تعويض شهري عن
الإلزام يحدد مبلغه كما يأتي :

- مدير متوسطة و/أو الناظر: إثنان وعشرون ألف ديثار
(22.000 دج).

- سلكا أساتذة التعليم الثانوي ومستشاري التوجيه
والإرشاد المدرسى والمهنى : عشرون ألف دينار (20.000 دج)؛

-سلك أساتذة التعليم المتوسط : ثمانية عشر ألف
دينار (18.000 دج).

المادة 10 : يبقى الموظفون المنتدبون خاضعين لنظام
الخدمات الاجتماعية الخاص بسلكهم الأصلي. طبقا للتشريع
والتنظيم الساريي المفعول.1 رمضان عام 1444 ه
2 أبريل سنة 2023 م

المادة 11 : يتم تقييم الموظفين المنتدبين. سنوياء من
طرف قائد مدرسة أشبال الأمة التى يعملون فيهاء حسب
نماذج استمارات التنقيط المعتمدة في سلكهم الأصلي.

ويجب أن يأخذ هذا التنقيط بعين الاعتبار درجة المواظبة
والجهود المبذولة وكذا مدى المساهمة فى النشاطات
العلمية والبيداغوجية.

المادة 12 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم
بموجب قرار من و زير الدفاع الوطني.

المادة 13 : تلغى الأحكام المخالفة. لاسيما المرسوم
الرئّاسي رقم 145-16 المؤرخ في 7 شعبان عام 1437 الموافق
4 مايو سنة 2016 الذي يحدد كيفيات انتداب موظفى
التعليم والتربية وإدارة مؤسسات التعليم التابعين لوزارة
التربية الوطنية لدى مدارس أشبال الأمة لوزارة الدفاع
الوطني.

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 14 رمضان عام 1444 الموافق 5 أبريل
سنة 2023.

عبد المجيد تبون
-

