
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 جمادى الثانية عام
4 الموافق 26 ديسمبر سنة 2022, يعدل ويتمم
القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 24 ذي القعدة
عام 1436 الموافق 8 سبتمبر سنة 2015 الذي يحدد
عدد المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجاب بعنوان المدارس العليا.

إنّ الوزير الأول؛
ووزير المالية.

وو زير التعليم لعالي والبحث العلمي»

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات منح الزيادات الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا

في المؤسسات والإدارات العمومية. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 322-21 ‎١‏
‏3 محرم عام 443 الموافق 22 غشت سنة 2021 و
إنشاء المدرسة الوطنية العليا فى الرياضيات؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 323-21 ‎١‏

3 محرم عام 1443 الموافق 22 غشت سنة 2021 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية العليا للذكاء الاصطناعى,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤّرّخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين و سائقى السيارات
والحجّاب. لا سيما المادة 38 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات و زير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى لمرسوم لتنفيذي رقم 16 -176 المق رّخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 24 ذي
القعدة عام 1436 الموافق 8 سبتمبر سنة 2015 الذي يحدد
عدد المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
المدارس خارج الجامعات, المتمم.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤّرّخ في 24 ذي القعدة عام 1436 الموافق 8
سبتميبر سنة 2015 ‎٠.‏ المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. كما يأتي :

"المادة الأولى : يحدد عدد المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي»
بعنوان المدارس العلياء طبقا للجدول الملحق".

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 26
ديسميبر سنة 2022.

وزير التعليم العالي

والبحث ا

كمال بدادي

والحجاب بعنوان

وزير المالية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

الجدول الملحق

المدرسة العليا للأساتذة (بو زريعة)
المدرسة الوطنية المتعددة التقنيات وهران

المدرسة العليا للأساتذة الأغواط

المناصب العليا

رئيس الداخلية أمطعه
حظيرة ورشة مخزن الداخلية‎١‏ الو سمئة ئة الحزائر ئة / العدد 25 1 رمضان عام 1444ه
لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّ د 2 أبريل سنة 2023 م

‏لمدرسة العليا للأساتذة قسنطينة
لمدرسة العليا للأساتذة القبة
لمدرسة العليا للتجارة

‏مدرسة الدراسات

‏لمدرسة
‏لمدرسة الوطنية العليا للصحافة وعلوم الإعلام الجزائر
لمدرسة الوطنية العليا للمناجمنت الجزائر

‏4 العليا في علوم التسيير عنابة

‏رة الأعمال تلمسان

‏5 , بة والمالية قسنطينة

‏لمدرسة العليا للاقتصاد و هران

‏لمدرسة العليا في الهندسة الكهربائية والطاقوية وهران

‏لمدرسة العليا لأساتذة التعليم التكثولوجي - سكيكدة -

1 رمضان عام 1444 ه
2 أبريل سنة 2023 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

المناصب العليا

المداوس العليا ب ه|[ب
رس . رئيس أ الداخلية أمطعه
حظيرة ورشة مخزن الداخلية

لمدرسة العليا في علوم التغذية والصناعات الغذائية (بدون تغيير)
لجزائر

لمدرسة الوطنية المتعددة التقنيات حم لا لت د
لمدرسة الوطنية العليا في البيوتكنولوجيا قسنطينة

لمدرسة العليا للفلاحة مستغائم

ناسوس و

لمدرسة العليا للأساتذة ورقلة

لمدرسة العليا للأساتذة بوسعادة

لمدرسة العليا للأساتذة بشار

لمدرسة العليا للأساتذة سطيف

لمدرسة العليا في العلوم التطبيقية الجزائر

لمدرسة العليا في العلوم البيولوجية وهران

لمدرسة العليا للتسيير والاقتصاد الرقمي

لمدرسة العليا للعلوم وتكنولوجيات الإعلام الآلي

والرقمنة بجاية

لمدرسة الوطنية العليا للطاقات المتجددة والبيئة
والتنمية المستدامة باتنة

لمدرسة الوطنية العليا للذكاء الاصطناعي

لمدرسة الوطنية العليا للرياضيات

06 08888 1 1 1 م8 1

لمدرسة الوطنية العليا للغابات خنشلة

المجموع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

