
3 .مصلحة الوسائل العامة؛ وتضم مكتبين (2) :
*مكتب التجهيز والعتاد والجرد.
*مكتب الأمن والصيائة والنظافة .
المادة 9 : تلغى أحكام القرار المؤّرخ في 9 ذي القعدة
عام 1436 الموافق 24 غشت سنة 2015 الذي يحدد التنظيم
الداخلي لمركز الأرشيف الوطني.
المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر في 22 شعبان عام 1444 الموافق 15 مارس
سنة 2023.
الأمين العام
لرئاسة الجمهورية
منجي عبد الله ابراهيم جمال كسالي
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزير المالية

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 8 شعبان عام 1444 الموافق
أوّل مارس سنة 2023 يتضمن إنشاء محطات

إنّ الوزير الأولء
ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

وو زير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في

1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 26

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 420-04 المؤرّخ
في 8 ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004
والمتضمن تحويل المعهد الوطني للأبحاث الغابية إلى
مؤسسة عمومية ذات طابع علمي و تكنولوجيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 396-11 المؤرّخ في
8 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدّد القانون الأساسى النموذجى للمؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 128-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 19 شوال
عام 1441 الموافق 11 يونيو سنة 2020 الذي يحدّد التنظيم
الداخلي للمعهد الوطني للأبحاث الغابية؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 34 من المرسوم
التنفيذي رقم 396-11 المؤْرّخ في 28 ذي الحجة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى إنشاء المحطات التجريبية للمعهد الوطنى
للأبحاث الغابية الآتية:

- المحطة التجريبية لتثمين الموارد الحراجية. بلدية
براقي ولاية الجزائر,

- المحطة التجريبية للأنظمة البيئية الأرضية الرطبة.
بلدية السوارخ,؛ ولاية الطارف»

- المحطة التجريبية للتكوينات الغابية فى المناطق
الرطبة وشبه الرطبة؛ بلدية العوانة؛ ولاية جيجل.

- المحطة التجريبية للتكوينات الغابية في المناطق شبه
الجافة. بلدية مزلوق, ولاية سطيف.

5 رمضان عام 1444ه
6 أبريل سنة 2023 م

- المحطة التجريبية للأنظمة البيئية الغابية والحراجة
الزراعية. بلدية عزازقة.؛ ولاية تيزي وزو »

- المحطة التجريبية للحرجيات والتهيئة الغابية؛ بلدية
تلاغ؛ ولاية سيدي بلعباس.

- المحطة التجريبية لمكافحة التصحر.؛ بلدية الجلفة.
ولاية الجلفة.

- المحطة التجريبية للأنظمة البيئية الصحراوية؛ بلدية
تامنغست., ولاية تامنغست,؛

- المحطة التجريبية للمناطق السهبية والمناطق الحراجية
الزراعية والرعوية؛ بلدية عين السخونة. ولاية سعيدة؛

- المحطة التجريبية للتنمية المستدامة للحراجة الزراعية
الجبلية.؛ بلدية المدية؛ ولاية المدية.

- المحطة التجريبية لحماية الأحواض المتدفقة, بلدية
تنس, ولاية الشلف.

- المحطة التجريبية للانجراف والمحافظة على المياه
والتربة وتسييرهاء بلدية المنصورة.؛ ولاية تلمسان.

- المحطة التجريبية للتعرية الريحية وتثمين الموارد
النباتية الصحراوية. بلدية أولاد أحمد تيميء ولاية أدرار.

المادة 2 : تتشكل كل محطة تجريبية من مصلحتين 2 :

- مصلحة تنفيذ ومتابعة التجارب,

- مصلحة الإرشاد وتثمين نتائج البحث.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 شعبان عام 1444 الموافق أوّل مارس

سنة 2023.
وزير المالية

ابراهيم جمال كسالي

عن الوزير الأول

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي

كمال بداردي بلقاسم بوشمال

5 رمضان عام 1444ه
6 أبريل سنة 2023 م

وزارة السكن والعمران والمدينة - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 357-22 المؤرّخ في
4 ربيع الأوّل عام 1444 الموافق 20 أكتوبر سنة 2022 والمتضمن

تحويل "الصندوق الوطني للسكن" من مؤسسة عمومية
ذات طابع صناعي وتجاري إلى مؤسسة عمومية اقتصادية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 26

