عبد المجيد تبون

7

مرسوم رئاسي رقم 166-23 مؤرخ في 28 رمضان عام
4 الموافق 19 أبريل سنة 2023, يتضمن تمديد
للمستخدمين المدنيين التابعين لوزارة الدفاع
الوطني, بعض أحكام المرسوم الرئاسي رقم 109-17
المؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 14
مارس سنة 2017 الذي يحدد كيفيات تنفيذ الأحكام
التشريعية في مجال تثبيت فترات الخدمة
الوطنية والاستبقاء وإعادة الاستدعاءء؛ بعنوان
التوظيف والترقية والتقاعد.

إِنْ رئيس الجمهورية.
بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المواد 30 و91 (1و7)و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 82-68 المؤرخ في 18 محرم عام
8 الموافق 16 أبريل سنة 1968 والمتضمن سن الخدمة
الوطنية, المتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 106-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة
عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون
المعاشات العسكرية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-14 المؤرخ في 13 شوال عام
5 الموافق 9 غشت سنة 2014 والمتعلق بالخدمة الوطنية.
لاسيما المادتان 59 و70 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 20-22 المؤرخ في 3 محرم عام
4 الموافق أول غشت سئة 2022 والمتعلق بالاحتياط
العسكرى. لاسيما المواد 15 (المطة 2) و42 و43 و65 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 109-17 المؤرخ في
5 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 14 مارس سنة 2017

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

الذي يحدد كيفيات تنفيذ الأحكام التشريعية في مجال
تثبيت فترات الخدمة الوطنية والاستبقاء وإعادة الاستدعاء؛
بعنوان التوظيف والترقية والتقاعد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-18 المؤرخ في
1 رمضان عام 1439 الموافق 27 مايو سنة 2018 الذي يحدد
القانون الأساسي للمستخدمين المدنيين التابعين لمؤسسات
القطاع الاقتصادي للجيش الوطني الشعبي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 143-23 المؤرخ في 5
رمضان عام 1444 الموافق 27 مارس سنة 2023 والمتضمن
القانون الأساسي للمستخدمين المدنيين التابعين لوزارة
الدفاع الوطني؛

- وبمقتضى مجموع النصوص التنظيمية السارية المفعول
على مستوى وزارة الدفاع الوطني»

يرسم ما يأتي:

المادة الأولى: تطبيقا لأحكام المادتين 59 و70 من القانون
رقم 06-14 المؤرخ في 13 شوال عام 1435 الموافق 9 غشت
سنة 2014 والمتعلق بالخدمة الوطنية. والمادة 42 من
لقانون رقم 20-22 المؤرخ في 3 محرم عام 1444 الموافق أول
غشت سنة 2022 والمتعلق بالاحتياط العسكري. يهدف هذا
لمرسوم إلى تمديد للمستخدمين المدنيين التابعين لوزارة
لدفاع الوطني. بعض أحكام المرسوم الرئاسي رقم 109-17
لمؤؤرخ في 15 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 14 مارس
سنة 2017 الذي يحدد كيفيات تنفيذ الأحكام التشريعية في
مجال تثبيت فترات الخدمة الوطنية والاستبقاء وإعادة
لاستدعاء, بعنوان التوظيف والترقية والتقاعد؛ المعدل
والمتمم.

المادة 2 : تثبت فترات الخدمة الوطنية والاستبقاء وإعادة
لاستدعاء فى إطار التعبئة. المنصوص عليها فى المادة 2
من المرسوم الرئاسي رقم 109-17 المؤرخ في 15 جمادى
لثانية عام 1438 الموافق 14 مارس سنة 2017, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه؛ بعنوان التوظيف والترقية في
لرتبة والترقية في الدرجة وتثمين الخبرة المهنية. بالنسبة
للمستخدمين التابعين لوزارة الدفاع الوطني المذكورين في
لمادة 3 أدناه.

المادة 3 : المستخدمون المدنيون التابعون لوزارة الدفاع
لوطني المعنيون بأحكام هذا المرسوم؛ هم :

- المستخدمون المدنيون الشبيهون بالمستخدمين
لعسكريين؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- المستخدمون المدنيون المتعاقدون.

- المستخدمون المدنيون التابعون للمؤسسات العمومية
ذات الطابع الصناعي والتجاري التابعة للقطاع الاقتصادي
للجيش الوطني الشعبيء

- المستخدمون المدنيون للإيواء والإطعام العاملون على
مستوى مؤسسات الاستقبال والراحة والترفيه التابعة للقطاع
الاجتماعى للجيش الوطنى الشعبى.

المادة 4: تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم بقرار
من وزير الدفاع الوطني.

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 رمضان عام 1444 الموافق 19 أبريل
سنة 2023.

عبد المجيد تبون
7

