بلقاسم بوشمال
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤَرّخ في أوّل شعبان عام 1444 الموافق 22
فبراير سنة 2023, يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
مجلس إدارة المدرسة العليا للضمان الاجتماعي.

بموجب قرار مؤَرّخ في أوّل شعبان عام 1444 الموافق 22
فبراير سنة 2023, تحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس

1 رمضان عام 1444ه
2 أبريل سنة 2023 م
إدارة المدرسة العليا للضمان الاجتماعي؛ تطبيقا لأحكام
المادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم 51-23 المؤرّخ في 12
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 5 جانفي سنة 2023
والمتضمن تحويل المدرسة العليا للضمان الاجتماعى من
"مدرسة خارج الجامعة" إلى مدرسة علياء كما يأتي :

السيّدات والسادة :

- بوستية سميرء ممثل الوزير المكلّف بالضمان
الاجتماعى. رئيساء

- معيوف سفيان. ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

- فرحاوي نادية. ممثلة الوزير المكلّف بالشؤون
الخارجية.

- رمرام رانية؛ ممثلة الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- عويشة مريم,؛ ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.

- عياد أحمد. ممثل الوزير المكلّف بالتربية الوطنية.

- بن عباس سهيلة, ممثلة الوزير المكلّف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

- خوالد ليندة, ممثلة الوزير المكلّف بالصحة.

- علوش محند, ممثل الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والبحث العلمي؛

- باركي سمير , ممثل الوزير المكلّف بالتضامن الوطني؛

- لوز رزقية.؛ ممثلة السلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

- مغراوى محمد, ممثل المفتشية العامة للعمل.

- بلحفصى عبلة, ممثلة المديرية العامة للضمان الاجتماعى.

- بكاي إيمان. ممثلة الوكالة الجزائرية للتعاون الدولى
من أجل التضامن والتنمية.؛

- حوشين مصطفى,ء ممثل الصندوق الوطني للتأمينات
الاجتماعية للعمال الأجراء؛

- كرثنان عبد الحميد وشيقارة هجيرة وبيران يعقوب
وروان رفيق وطالب مريم ولعور أمال. ممثلين منتخبين
للأساتذة الباحثين.

- سعود فيروز وعشاب سفيان.؛ ممثلين منتخبين
للموظفين الإداريين والتقنيين وعمال الخدمات,

- مشتة العيد وبوراي دليلة. ممثلين منتخبين للطلبة.

تستكمل القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المدرسة
العليا للضمان الاجتماعى بممثل منتخب عن الأساتذة
المشار كين حين انتخابه.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة