وإدمانها.

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 5 شعبان عام 1444
الموافق 26 فبراير سنة 2023 يحدّد كيفيات
متابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم
30-6 الذي عنوانه "صندوق الاستعجالات
ونشاطات العلاجات الطبية".

إِنّ وزير المالية.؛

وو زير الصحة؛

- بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرّم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرّخ في 12 شوال عام

4 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية
لتكميلى لسنة 2020, لا سيما المادة 70 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 379-11 المؤرّخ في 25
ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.7 رمضان عام 1444ه
9 مارس سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12621 المؤرّخ في
5 شعبان عام 1442 الموافق 29 مارس سنة 2021 الذي يحدّد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-096
لذي عنوانه "صندوق الاستعجالات ونشاطات العلاجات
لطبية", المعدّل والمتم؛ لا سيما المادة 4 منه؛

ور يمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 7 ذي
لحجة عام 1443 الموافق 6 يوليو سنة 2022 الذي يحدّد
قائمة الإيرادات والنفقات لحساب التخصيص الخاص رقم
3202-6 الذى عنوانه "صندوق الاستعجالات ونشاطات

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 126-21 المؤَرّخ في 15 شعبان عام 1442
الموافق 29 مارس سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد كيفيات متابعة و تقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-096 الذي عنوانه "صندوق الاستعجالات
ونشاطات العلاجات الطبية".

المادة 2 : يموّل الصندوق النشاطات المنصوص عليها
في أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 7 ذي الحجة
عام 1443 الموافق 6 يوليو سنة 2022 والمذكور أعلاه.

المادة 3: يجب أن يقدّم كل طلب إعانة خلال مناقشات
الميزانية على أساس ملف يتضمن. على الخصوص»
برنامج نشاط يعدّه الآمر بالصرف يوضح الأهداف وآجال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

الإنجاز ويرفق بالتبريرات المتعلقة بالإيرادات المحصلة
والنفقات المنجزة والتقديرية وكذا حصائل استخدام
الاعتمادات المالية الممنوحة بعنوان الإعانات السابقة.

المادة 4 : تتولى المصالح المختصة التي يعيّنها الوزير
المكلّف بالصحة. متابعة ومراقبة كيفيات استعمال
التخصيصات المالية الممنوحة.

وبهذه الصفة.؛ يمكن الوزير المكلّف بالصحة أن يطلب
كل الوثائق التى يراها ضرورية لممارسة الرقابة.

المادة 5 : يجب آلا تستعمل إيرادات الصندوق الممنوحة
إل للأهداف التى خصصت لها.

المادة 6 : تخضع عمليات الصندوق لأجهزة الرقابة التابعة
للدولة طبقا للإجراءات والأحكام التشريعية والتنظيمية
السارية المفعول.

المادة 7: يرسل الوزير المكلّف بالصحة الحصيلة
السنوية التي تشمل مجموع مبالغ الإيرادات المحصلة
والنفقات المنجزة. إلى الوزير المكلّف بالمالية فى نهاية كل
سنة مالية.

المادة 8 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 شعبان عام 1444 الموافق 26 فبراير
سنة 2023.

وزير المالية وزير الصحة

ابراهيم جمال كسالي عبد الحق سايحي

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

