للقضاء طبقا لأحكام المادة 182 من الدستور,

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون وغير
المحبوسين المحكوم عليهم نهائياً عند تاريخ إمضاء هذا
المرسوم؛ من إجراءات عفوء بمناسبة عيد الفطر؛ طبقاً لأحكام
هذا المرسوم.

8 رمضان عام 1444ه
9 أبريل سنة 2023 م

الماذة 2 : يستفيد عفوا كليا للعقوبة الأشخاص غير
المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا الذين تساوي عقوبتهم
أو باقي عقوبتهم اثني عشر (12) شهرا أو يقل عنها.

الماذة 3 : يستفيد عفوا كليا للعقوية. الأشخاص
المحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين يساوي باقي
عقوبتهم اثني عشر (12) شهرا أو يقل عنهاء بغض النظر عن
أحكام المادتين 7و8 أدناه.

المادّة 4 : يستفيد تخفيضا جزئيا للعقوبة لمدة اثني
عشر (12) شهراء الأشخاص المحبوسون المحكوم عليهم
نهائيا الذين يزيد باقي عقوبتهم عن اثني عشر (12) شهرا
ويساوي عشرين (20) سنة أو يقل عنها.

المادّة 5 : ترفع مدة التخفيض الكلي والجزئي للعقوبة
المذكورة في المادتين 3 و4 أعلاه. إلى ثمانية عشر(18) شهرا
لفائدة الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا الذين
يساوي سنهم خمسا وستين (65) سنة أو يزيد عنها
والأحداث والنساء الحوامل والأمهات لأطفال لا يتجاوز سنهم
ثلاث (3) سنوات عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم.

المادة 6 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا المرسوم :

-الأشخاص المحبوسون المعنيون بأحكام الأمر رقم 01-06
المؤرخ في 28 محرم عام 1427 الموافق 27 فبراير سنة 2006
والمتضمن تنفيذ ميثاق السلم والمصالحة الوطنية,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها
بالمرسوم التشريعي رقم 03-92 المؤرخ في 30 سبتمبر
سنة 1992 والمتعلق بمكافحة التخريب والإرهاب, المعدل
والمتمم؛ وكذا الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ار تكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها
بالمواد 87 مكرر إلى 87 مكرر 12 و181 من قانون العقوبات
والمتعلقة بأعمال الإرهاب والتخريب.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جرائم الخيانة والتجسس والتقتيل
والهروب وتكوين جمعية أشرار , الأفعال المنصوص والمعاقب
عليها بالمواد 61 و62 و63 و64 و84 و87 و176 و177 و188 من
قانون العقوباتء

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الاعتداءات والمؤامرات ضد
سلطة الدولة وسلامة ووحدة أرض الوطن, الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمادتين 77 و78 من قانون العقوبات,8 رمضان عام 1444ه
9 أبريل سنة 2023 م

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات تقليد وتزوير وتزييف
النقود أو سندات أو أذونات أو أسهم وتبديد واختلاس وإتلاف
وضياع عمدا للأموال العمومية والغدر والرشوة واستغلال
النفوذ وإبرام صفقات عمومية مخالفة للتشريع والتنظيم
وتبييض الأموال, الأفعال المنصوص والمعاقب عليها
بالمواد 119 و119 مكرر و126 و126 مكرر و127 و128 و128
مكرر و128 مكرر1 و129 و197 و198 و389 مكرر1 و389
مكرر2 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بموجب
القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21 محرم عام 1427 الموافق 20
فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من الفساد و مكافحته.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الإهانة والاعتداء على
الموظفين ومؤسسات الدولة, الأفعال المنصوص والمعاقب
عليها بالمادتين 144 و148 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الإهانة والتعدي على
المؤسسات الصحية ومستخدميهاء الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 149 و149 مكرر إلى 149 مكرر 6 من
قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات المضاربة غير المشروعة
والغش في بيع السلع والتدليس في المواد الغذائية والطبية.؛
الأفعال المنتصوص والمعاقب عليها بالمواد 172 و173 و429
إلى 435 من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها
بموجب القانون رقم 15-21 المؤرخ في 23 جمادى الأولى عام
3 الموافق 28 ديسمبر سنة 2021 والمتعلق بمكافحة
المضاربة غير المشروعة.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات تزوير المحررات العمومية أو
الرسمية وانتحال الوظائف والألقاب أو الأسماء وإساءة
استعمالها. الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد
4 215 و216 و 242 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب! رايهم آر و
محاولة ارتكابهم جرائم القتل و قتل الأصول والتسميم وقتل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

طفل حديث العهد بالولادة والتعذيب والضرب والجرح
العمدي المفضي إلى الوفاة دون قصد إحداثها والضرب
والجرح العمدي المفضي إلى عاهة مستديمة والقتل الخطاً
وتعريض حياة الغير للخطر, الأفعال المنصوص والمعاقب
عليها بالمواد 254 و255 و256 و257 و258 و259 و260 و261
و262 و263 و263 مكرر و263 مكرر1 و263 مكرر2 و264
(الفقرتان 3 و4) و265 و266 مكرر (الفقرتان 3 و4) و271
و272 و275 و276 و 288 و290 مكرر من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الاعتداء بالضرب العمدي
على الأصول والاعتداء بالضرب العمدي على القصّر. الأفعال
المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 267 و269 و270 و271
و272 من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الخطف والقبض والحبس
والحجز والفعل المخل بالحياء مع أو بغير عنف على قاصر
والاغتصاب, الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد
1 و292 و293 و293 مكرر و293 مكرر1 و294 و334 و335
(الفقرة 2) و 336 و 337 من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها
بالقانون رقم 15-20 المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1442
الموافق 30 ديسمبر سنة 2020 والمتعلق بالوقاية من جرائم
اختطاف الأشخاص ومكافحتها.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الاتجار بالأشخاص والاتجار
بالأعضاء, الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 303
مكرر4 و303 مكرر5 و303 مكرر16 و303 مكرر17 و303
مكرر 18 و303 مكرر19 و 303 مكرر 20 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات تهريب المهاجرين وعدم
التبليغ عنهاء الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 303
مكرر 30330 مكرر 31و 303 مكرر 32 من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات بيع وشراء الأطفال
والجرائم التي من شأنها الحيلولة دون التحقق من شخصية
الطفل واختطاف وإبعاد القصّر, الأفعال المنصوص والمعاقب
عليها بالمواد 319 مكرر و321 و326 من قانون العقوبات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- الأشخاص المسبوقون قضائيا بسبب الحكم عليهم
نهائيا بعقوبة سالبة للحرية مشمولة بالنفاذ ومحكوم
عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو محاولة ارتكابهم جنع
وجنايات السرقات والسرقات الموصوفة. الأفعال المتصوص
والمعاقب عليها بالمواد 350 مكرر و350 مكرر1 و350
مكرر 2 و 351 و 351 مكرر و 352 و 353 و354 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات وضع النار عمدا في الأموال.
الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 395 و396 و396
مكرر و397 و398 و399 من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح المساس بأنظمة المعالجة الآلية
للمعطيات إذا كانت تستهدف الدفاع الوطني أو الهيئات
والمؤسسات الخاضعة للقانون العام, الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمادتين 394 مكرر3 و 394 مكرر5 من
قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها
بموجب القانون رقم 18-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام
5 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية
من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع الاستعمال
والاتجار غير المشروعين بهاء

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات التهريب, الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 324 و325 و325 مكرر و326 و327
و328 من قانون الجمارك. وبالمواد 10 و11 و12 و13 و14
و15 و17 و18 من الأمر رقم 06-05 المؤرخ في 18 رجب عام
6 الموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة
التهريب, المعدل والمتمم؛

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم المخالفات المتعلقة بالتشريع والتنظيم
الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال. الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمادتين الأولى والأولى مكرر من الأمر رقم
2-6 المؤرخ في 23 صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو سنة
6 والمتعلق بقمع مخالفة التشريع والتنظيم الخاصين
بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج, المعدل
والمتمم؛

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح التمييز وخطاب الكراهية. الأفعال

8 رمضان عام 1444ه
9 أبريل سنة 2023 م

المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 30 و31 و32 و33 و34
و35 و36 و39 من القانون رقم 05-20 المؤرخ في 5 رمضان
عام 1441 الموافق 28 أبريل سنة 2020 والمتعلق بالوقاية
من التمييز وخطاب الكراهية ومكافحتهما.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها
بموجب الأمر رقم 03-20 المؤرخ في 11 محرم عام 1442
الموافق 30 غشت سنة 2020 والمتعلق بالوقاية من عصابات
الأحياء ومكافحتها.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها
بالمواد 166 و167 و168 و170 من القانون رقم 04-05 المؤرخ
في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005
والمتضمن قانون تنظيم السجون وإعادة الإدماج الاجتماعي
للمحبوسين, المتمم.

المادّة 7: لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
الجزئية المتتالية ثلث (3/1) العقوبة الصادرة ضد المحكوم
عليهم نهائيا في مادة الجنايات. باستثناء المحبوسين
الذين يتجاوز سنهم خمسا وستين (65) سنة والنساء

والأحداث.

المادّة 8 : لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات
الجزئية المتتالية نصف (2/1) العقوبة الصادرة ضد المحكوم
عليهم نهائيا في مادة الجنح, باستثناء المحبوسين المبتدئين
والمحبوسين الذين يتجاوز سنهم خمسا وستين (65) سنة
والنساء والأحداث.

المادّة 9 : في حالة تعدد العقوبات, تطبق إجراءات العفو
على المدة الأطول من العقوبات المتبقية للتنفيذ.

المادّة 10 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
المستفيدين من نظام الإفراج المشروط والتوقيف المؤقت
لتطبيق العقوبة ومن الوضع تحت المراقبة الإلكترونية
وعلى المحكوم عليهم بعقوبة العمل للتفع العام.

المادّة 11 : لا يستفيد من أحكام هذا المرسوم., الأشخاص
المحبوسون بسبب إخلالهم بالالتزامات المترتبة على
تنفيذ نظام الإفراج المشروط والتوقيف المؤقت لتطبيق
العقوبة وتنفيذ عقوبة العمل للذ للنفع العام والوضع تحت
المراقبة الإلكترونية.

المادّة 12 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على الأاشخاص
الذين حكمت عليهم الجهات القضائية العسكرية.

8 رمضان عام 1444ه
9 أبريل سنة 2023 م

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 27 رمضان عام 1444 الموافق 18 أبريل
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

7

