
وزارة التجارة وترقية الصادارات

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 جمادى الأولى عام 1444
الموافق 18 ديسمبر سنة 2022 يحدد الخصائص
المتعلقة بالأشياء واللوازم المصنّعة من المعادن
ومزيج المعادن الموجهة لملامسة المواد الغذائية.

إن و زير التجارة و ترقية الصادرات.

وو زيرة البيئة والطاقات المتجددة؛

وو زير الصناعة.؛

وو زير الصحة.؛

ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

وو زير الأشغال العمومية والري والمنشآت القاعدية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في 11
صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 39-90 المؤرخ في 3
رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة 1990 والمتعلق بمراقبة
الجودة وقمع الغش, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 65-92 المؤرخ في 8
شعبان عام 1412 الموافق 12 فبراير سنة 1992 والمتعلق
بمراقبة مطابقة المواد المنتجة محليا أو المستوردة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات و زير التجارة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 467-05 المؤرخ في 8
ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005 الذي
يحدد شروط مراقبة مطابقة المنتوجات المستوردة عبر
الحدود وكيفيات ذلك.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ في 25
ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدد
صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

1 رمضان عام 1444ه
2 أبريل سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 299-16 المؤرخ في
3 صفر عام 8 الموافق 23 نوفمبر سنة 2016 الذي
يحدد شروط وكيفيات استعمال الأشياء واللوازم الموجهة
لملامسة المواد الغذائية وكذا مستحضرات تنظيف هذه
اللوازم.؛ لا سيما المادة 9 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضٍ لمرسوم ا لتنفيذي رقم 357-0 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 30 نوفمبر سنة 2020
الذي يحدد صلاحيات وزير البيئة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-20 المؤرخ في 8
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصناعة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-22 المؤرخ في
7 شعبان عام 1443 الموافق 30 مارس سنة 2022 الذي يحدد
صلاحيات وزير الموارد المائية والأمن المائي.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 299-16 المؤرخ في 23 صفر عام 1438 الموافق
3 نوفمبر سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد الخصائص المتعلقة بالأشياء واللوازم المصنعة من
المعادن ومزيج المعادن الموجهة لملامسة المواد الغذائية.

المادة 2 : يقصد.؛ في أحكام هذا القرار, بما يأتي :

المعادن : فئة من المواد التي تضمن تماسك بنيتها
على المستوى الذري. بواسطة روابط معدنية التي يمكن أن
تنتسب إلى مجموعة من الأيونات المعدنية ذات الشحنات
الإيجابية.؛ التي تشكل شبكة بلورية ممتدة حيث تكون
إلكترونات التكافؤ مشتركة مع كل البنية وفي الحالة
الصلبة؛ تتميز خصائصها الفيزيوكيميائية بقدرتها
على الانعكاس المسؤول على الإشعاع المعدني والانتقال
الكهربائي والحراري وخصائص ميكانيكية مثل الصلابة

واللدونة.

مزيج المعادن : مادة معدنية متجانسة على مستوى العين
المجردة تتكون من عنصرين أو أكثر ء متداخلة لاتسمح بنيتها
بالتجزئة بسهولة بواسطة عوامل ميكانيكية.1 رمضان عام 1444 ه
2 أبريل سنة 2023 م

الانتقال : انتقال غير مقصود لأيونات معدنية باتجاه
المواد الغذائية انطلاقا من لوازم أو أشياء مصنّعة من

المعادن أو من مزيج المعادن.

حدود الانتقال الخاص : الكمية القصوى المسموح بها
لأيون معدني أو شبه معدن بالميليغرام معطى و/أو مكتسب
من طرف منتوج أو شيء موجه لملامسة المواد الغذائية أو
محاكي للمواد الغذائية بالكيلوغرام.

حدود الانتقال الكلي : كتلة مجموعة من العناصر التي
تنتقل بدون تمييز لطبيعتها معبّر عنها ب ملغ/كغ من المواد
الغذائية أو ملغ/اسم” من المادة.

محاكي المادة الغذائية : وسط تجريبي يقلد المادة
الغذائية والذي بسلوكه يعيد إحداث الانتقال من الأشياء
واللوازم الموجهة لملامسة المواد الغذائية.

المادة 3 : تطبق أحكام هذا القرار على الأشياء واللوازم
المصنعة من المعادن ومزيج المعادن الموجهة لملامسة المواد
الغذائية المذكورة أدناه :

- الفولاذ والفولاذ المقاوم للصداً المطلي أو غير المطلي
(للتغليف ولغير التغليف)؛

لالمنيوم ومزيج الآلمنيوم؛

- حديد الزهر غير الممزوج»

- القصدير ومزيج القصدير ء

لزنك ومزيج الزنك»

- مواد مصنعة من مختلف المعادن المطلية.

المادة 4: تُستثنى من تطبيق أحكام هذا القرار , الأشياء
واللوازم الآتية :

- المعادن ومزيج المعادن المطلية بالميناء
- المعادن ومزيج المعادن المطلية بمواد غير عضوية.

- المعادن ومزيج المعادن المطلية بمواد هجينة عضوية-
معدنية؛

- المعادن ومزيج المعادن المستعملة في اللوازم والأشياء
المطلية بطلاء سطحي عضوي يجعل انتقال الأيونات
المعدنية بنسبة أقل من حدود الانتقال الخاص المعمول به؛

- أنابيب مياه الشربء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- الألعاب المصتّعة من المعادن ومزيج المعادن الموجهة
لملامسة المواد الغذائية عبر اتصال مباشر.

المادة 5 : يجب أن تكون التركيبة الكيميائية للأشياء
واللوازم المصنّعة من المعادن ومزيج المعادن الموجهة
لملامسة المواد الغذائية مطابقة لخصائص هذا القرار.
لاسيما تلك المتعلقة بحدود التركيز بالمواد غير المرغوب

المادة 6 : تحدد حدود الانتقال الخاص للمعادن ومكونات
مزيج المعادن للأشياء واللوازم المصنّعة من المعادن ومزيج
المعادن الموجهة لملامسة المواد الغذائية المذكورة في المادة 3
أعلاه؛ في الجدول 1 من الملحق الأول بهذا القرار.

المادة 7: يمكن أن تتعرض الأشياء واللوازم المصنعة
من المعادن و مزيج المعادن الموجهة لملامسة المواد الغذائية
للتلوث؛ عن غير قصدء خلال عملية التصنيع, بملوثات
وشوائب.

تحدّد حدود الانتقال الخاص بالملوثات والشوائب في
لجدول 2 من الملحق الأول بهذا القرار.

المادة 8 : تحدد خصائص وحدود تركيب الأشياء واللوازم
لمصنّعة من المعادن ومزيج المعادن الموجهة لملامسة
لمواد الغذائية والمذكورة فى المادة 3 أعلاه؛ فى الملحق
لثاني بهذا القرار.

المادة 9: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
لجزائرية التيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 24 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 18
ديسمبر سنة 2022.

وزيرة البيئة والطاقات
المتجددة

وزير التجارة وترقية
الصادرات

كمال رزيق
وزير الصناعة
أحمد زغدار

وزير الفلاحة وزير الأشغال العمومية

والتنمية الريفية ‏ والري والمنشآت القاعدية

محمد عبد الحفيظ هني لخضر رخروخ

1 رمضان عام 1444ه
2 أبريل سنة 2023 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

الملحق الأول
حدود الانتقال الخاص للمعادن ومكونات مزيج المعادن للأشياء واللوازم المصنعة من المعادن ومزيج المعادن
الموجهة لملامسة المواد الغذائية

جدول 1 : حدود الانتقال الخاص للمعادن ومزيج المعادن

الرمز التسمية الكيميائية حدود الانتقال الخاص (مغ/كغ
عه فضة 0.08

له المنيوم 5

00

كروم

نحاس

حديد

1

110 موليبدينوم
نذا نيكل

8 5 ير

11 تيتانيوم

7 فاناديوم
272 زنك
جدول 2: حدود الانتقال الخاص للملوثات والشوائب
التسمية الكيميائية حدود الانتقال الخاص (مغ/كغ)

زرنيخ 0.02

با

باريوم

ض |

1 رمضان عام 1444 ه
2 أبريل سنة 2023 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

الملحق الثاني
خصائص وحدود تركيب الأشياء واللوازم المصنعة من المعادن ومزيج المعادن الموجهة لملامسة المواد الغذائية
1 - فولاذ* وفولاذ مقاوم للصداً :
جدول 1: خصائص وحدود تركيب الفولاذ

- أدوات المطبخ للاستعمال | لا توجد احتياطات خاصة.
المنزلي أو المطاعم الجماعية.

- لوازم ومعدات مستخدمة في
صناعة المواد الزراعية والغذائية
(إنتاج وتحويل وتخزين ونقل
المواد الغذائية).

علب وحاويات لتوضيب] - يستلزم أن يكون الحديد الأسود | 1-حدود تركيب الفولاذ : يجب

المواد الغذائية. غير المطلي باتصال محدود مع | أن تخضع مواصفات الفولاذ غير
المواد الغذائية الدسمة و/أو الجافة؛ | المطلى إلى الخصائص المحددة
- يستلزم أن تكون شروط | في الجدول 2 من الملحق الثاني
واحتياطات الاستعمال مدونة على | بهذا القرار.
الوسم.

2- الحدود القصوى للعناصر

غير المرغوب فيها :

رصاص < 0.010 96

كادميوم <960.010,

زرنيخ < 0.030 96

كوبالت < 0.050 9.

علب لحفظ المواد الغذائية| - يستلزم أن لا تكون المواد الغذائية | 1-حدود تركيب الفولاذ : يجب
المصبرة ولتوضيب المواد | على اتصال مباشر مع الأشياء | أن يخضع محتوى العناصر التي
الغذائية الجافة. واللوازم المعلبة أو الملحمة بقصدير | تدخل في تركيبة الفولاذ الذي
يحتوي على أكثر من0.5 6 من | يشكل القاعدة إلى الخصائص
الرصاص أو أكثر من 3/10.000 من | المحددة فى الجدول 2 من الملحق
الزرنيخ أو أقل من 497 من | الثانى بهذا القرار.
القصدير المقاس في حالة حمض

1 رمضان عام 1444ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25 امن كاي

الملحق الثاني (تابع)

-يستلزم أن تكون شروط

واحتياطات الاستعمال مدوّنة على
الوسم في حالة الملامسة بمواد غذائية
عالية الحموضة.

رصاص < 0.010 96
كادميوم < 0.010 96
زرنيخ < 0.030 9,
كوبالت < 0.050 9.
- طلاء القصدير :
قصدير > 99.85 9
رصاص < 0.01 9.

توضيب وتغليف المواد | يستلزم أن تكون شروط واحتياطات | 1- حدود تركيب الفولاذ : يجب
الغذائية. الاستعمال مدوّنة على الوسم. أن يخضع محتوى العناصر التي
تدخل في تركيبة الفولاذ الذي
يشكل القاعدة إلى الخصائص
المحددة في الجدول 2 من الملحق
الثانى بهذا القرار.
2- طبيعة الطلاء :
أهم أنواع الطلاء ء العضوي
المستعمل للفولاذ يكون مصنوعا
من الورنيش أو البرنيق أو فيلم
البوليميرات.
3- حدود الانتقال الخاص
للطلاء :
يجب أن تخضع تركيبة الطلاء
للخصائص المحددة في التنظيم
الساري المفعول.
4- حدود الانتقال ‎١‏
‏- 10 مغا/دم من السطح الموجه
لملامسة المواد الغذائية **.
- 0 مغ/كغ من محاكي المادة
الغذائية بالنسبة للوازم الموجهة
للرضّع والأطفال الصغار ***.

- عدم استعمال هذه اللوازم لملامسة | 1-حدود تركيب الفولاذ : يجب
في | المواد الغذائية عالية الحموضة. أن يخضع الفولاذ للخصائص
صناعة المواد الزراعية | - يستلزم أن تكون شروط واحتياطات | المحددة في الجدول 3 من الملحق
الاستعمال مدوّنة على الوسم. الثاني بهذا القرار.
2- الحدود القصوى للعناصر
غير المرغوب فيها :
رصاص < 900.05.
كادميوم < 0.01 96؛
زرنيخ < 0.03 7.

1 رمضان عام 1444 ه
2 أبريل سنة 2023 م

مجالات الاستعمال

- أدوات المطبخ.؛

- معدات تخدمة فى
صناعة المواد الزراعية
والغذائية.

فولاذ وفولاذ

- أدوات المطبخ؛

- معدات مستخدمة فى
صناعة المواد الزراعية
والغذائية.

فولاذ وفولاذ

الملحق الثاني (تابع)
احتياطات خاصة للاستعمال

- عدم استعمال الفولاذ والفولاذ المقاوم
للصداً المطلي بالزنك أو مزيج الزنك :
* في درجات حرارة أعلى من 100" م
* بملامسة المواد الغذائية الحامضة.
- يستلزم أن تكون شروط واحتياطات
الاستعمال مدوّنة على الوسم.

لتجنب ظروف غير ملائمة
للاستعمال,؛ يستلزم تحديد درجة
الحرارة القصوى للاستعمال على
الوسم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

1- حدود تركيب الفولاذ : يجب
أن يخضع محتوى العناصر التي
تدخل في تركيبة الفولاذ الذي
يشكل القاعدة إلى الخصائص
المحددة في الجدول 3 من الملحق
الثانى بهذا القرار.

2- طبيعة الطلاء :

أهم أنواع الطلاء ء المعدني
المستعمل للفولاذ يكون مصنوعا
من ذهب أو فضة أو قصدير.ء
المنيوم أو المنيوم - سيليسيوم
أو نيكل أو كروم أوزنك أو مزيج
زنك أو ترسبات لشبه البلورات.
يمكن أن تحتوي هذه اللوازم على
طبقة تحتية من النحاس قصد
الالتحام موجهة لاستقبال الطلاء.
3 الكميات القصوى للعناصر
غير المرغوب فيها والمكونة
للطلاء :

رصاص < 0.010 9

كادميوم <0.010 96؛

زرنيخ < 0.030 96

كوبالت < 960.050.

1- حدود تركيب الفولاذ : يجب
أن يخضع محتوى العناصر التي
تدخل في تركيبة الفولاذ الذي
يشكل القاعدة إلى الخصائص
المحددة في الجدول 2 من الملحق
الثانى بهذا القرار.

2- طبيعة الطلاء :

أهم أنواع الطلاء العضوي
المستعمل للفولاذ يكون
مصنوعا من الورنيش أو البرنيق
أو فيلم البوليميرات أو متعدد
رباعي فلورو الإيثلين أو الراتنج
أو السيليكون.

3 حدود الانتقال الخاص للطلاء :
يجب أن تخضع تركيبة الطلاء
للخصائص المحددة في التنظيم
الساري المفعول.

4- حدود الانتقال |

- 10 مغلادم من السطح الموجه
لملامسة المواد الغذائية**.

- 0 مغ/كغ من محاكي المادة
الغذائية بالنسبة للوازم الموجهة
للرضّع والأطفال الصغار ***.

‎١‏ الو سمئة ئة الحزائر ئة / العدد 25 1 رمضان عام 1444ه
لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّ د 2 أبريل سنة 2023 م

‏* فولاذ : مزيج معدني متكون أساسا من الحديد والكربون (بكميات تتراوح ما بين 0.02 96 و2 © من كتلة الكربون) تمنح
كمية الكربون للمزيج المعدني خصائص الفولاذء لا يعتبر فولاذا مزيج المعادن الأخرى المكونة أساسا من الحديد مثل حديد
الزهر ومزيج الحديد الأخرى.

‏** نسبة (سطح / حجم) المتفق عليها محددة ب 6 دسمة ل1 كم من المادة الغذائية أو 1 ل من محاكي المادة الغذائية.

‏*** شروط ترتكز على تجارب الانتقال الكلي المطبقة على الأشياء واللوازم المصنعة من المعادن ومزيج المعادن الحاملة
لطلاء عضوي طبقا للتنظيم الساري المفعول.

‏جدول 2 : حدود تركيب الفولاذ ا.

‏الرمز : الكميات القصوى بال 6 من الكتلة

‏مجموع : (00+اطبع11ن0) * مجموع : (كادميوم+رصاص+زتبق+كروم) *
© * كادميوم*
نل * *

‏ع *
0
08
نسب
10
ذا

‏فاناديوم

‏زركونيوم
‏كوبالت

‏عناصر أخرى مأخوذة على انفراد**

‏ب نا
ٍٍ 79
5 ا

‏* عناصر كادميوم ورصاص وزتّبق لم تتم إضافتها عن قصد خلال مراحل إنتاج الفولاذ.
** العناصر التي يمكن أن تتواجد بكميات قليلة ولم تضف عن قصد خلال مراحل إنتاج الفولاذ.

‏! : أنواع الفولاذ المعنية تتمثل في : فولاذ غير مطلي للتغليف (حديد أسود)؛ فولاذ مطلي بالقصدير (حديد أبيض أو حديد القصدير) للتغليف, فولاذ

‏بطلاء عضوي للتغليف, فولاذ وفولاذ مقاوم للصداً مطلي بطلاء عضوي لغير التغليف.

1 رمضان عام 1444 ه

7 ودود
2 أبريل سنة 2023م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

جدول 3 : حدود تركيب الفولاذ >

العناصر الكميات القصوى بال 9 من الوزن
بسناست
لست ا

“ا الا ا
الست اص ااا

عناصر أخرى مأخوذة على انفراد غير الحديد*
* العناصر الكيميائية التي يمكن أن تتواجد بكميات قليلة ولكن لم تتم إضافتها عن قصد خلال مراحل إنتاج الفولاذ.

2 : أنواع الفولاذ المعنية تتمثل في : فولاذ غير مطلي لغير التغليف, فولاذ وفولاذ مقاوم للصداً مطلي بطلاء معدني لغير التغليف.

1 رمضان عام 1444ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25 امن كاي

11- المنيوم ومزيج الألمنيوم :
جدول 4: خصائص وحدود تركيب الألمنيوم ومزيج الألمنيوم

مجالات الاستعمال احتياطات خاصة للاستعمال

- استعمال واحد عبر | لا توجد احتياطات خاصة 1- معايير نقاوة الأآلمنيوم :
ملامسة لمدة طويلة المنيوم > 9699.

(التغليف). المواد غير المرغوب فيها محددة كما
- استعمال متكرر عبر يآتي :

ملامسة لمدة قصيرة : حديد + سيليسيوم <1 9؛

تيتان <0.15 9,
كروم <0.10 96
زنك < 0.10 9
نحاس <0.10 96
منغنيز <0.10 90.

مغنزيوم <0.10 96
نيكل <0.10 9

أدوات المطبخ والأجهزة
الكهرو منزلية.

قصدير < 0.10 96.
يجب أن تكون الكمية الكلية من كتلة
المواد غير المرغوب فيها < 1 96.

- يمكن أن تصل كمية النحاس إلى 960.20
إذا كانت كل من كمية الكروم والمنغنيز
أقل من 0.05 96.

- يستلزم أن تتغلب كتلة الألمنيوم على
كل من كتلة العناصر الأخرى المكوّنة
لمزيج الألمنيوم.

2- حدود تركيب مزيج الألمنيوم :
يستلزم أن لا تتجاوز كتلة العناصر
التي يمكن إضافتها أو التي تتوفر
كمادة غير مرغوب فيهاء النسب المحددة
في الجدول 5 من الملحق الثاني بهذا
القرار.

3- حدود الانتقال الخاص للطلاء:
يجب أن تخضع تركيبة الطلاء
للخصائص المحددة في التنظيم
الساري المفعول.

4 حدود الانتقال الكلّي :

- 10 مغدم من السطح الموجه لملامسة
المواد الغذائية*.

- 60 مغ/كغ من محاكي المادة الغذائية
بالنسبة للوازم الموجهة للرضّع والأطفال
الصغار **

1 رمضان عام 1444ه 7 : ا
2 أبريل سنة 2023م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

جدول 4 (تابع)

مجالات الاستعمال | احتياطات خاصة للاستعمال

- لاستعمال واحد | - احتياطات خاصة للاستعمال| 1- معايير نقاوة الألمنيوم :
(التغليف)؛ بالنسبة لملامسة المواد الغذائية| المنيوم 994 90.
- استعمال متكرر : | عالية الحموضة, القاعدية| المواد غير المرغوب فيها محددة كما
أدوات المطبخ ومعدات | والمالحة. يأتى :
صناعة المواد الغذائية | - يستلزم أن تكون شروط| حديد + سيليسيوم <1 90
والزراعية (في حالة | واحتياطات الاستعمال مدوّنة| تيتان <0.15 9
أنودة الألمنيوم***). | على الوسم. كروم <0.10 90

زنك <0.10 96

نحاس < 0.10 96؛

منغنيز <0.10 96,

مغنزيوم <0.10 96

نيكل <0.10 6.

قصدير < 0.10 9.

يجب أن تكون الكمية الكلية من كتلة
المواد غير المرغوب فيها < ‎١‏ 9.

- يمكن أن تصل كمية النحاس 0.20 96 إذا
كانت كل من كمية الكروم والمنغنيز أقل
من 0.05 6.

- يستلزم أن تتغلب كتلة الألمنيوم على
كل من كتلة العناصر الأخرى المكونة
لمزيج الألمنيوم.

2- حدود تركيب مزيج الألمنيوم :
يستلزم أن لا تتجاوز كتلة العناصر التي
يمكن إضافتها أو التي تتوفر كمادة غير
مرغوب فيهاء النسب المحددة في الجدول
5 من الملحق الثاني بهذا القرار.

* نسبة (سطح / حجم) المتفق عليها محددة ب 6 دسم ل1 كم من المادة الغذائية أو 1 ل من محاكي المادة الغذائية.

** شروط ترتكز على تجارب الانتقال الكلي المطبقة على الأشياء واللوازم المصنعة من المعادن ومزيج المعادن الحاملة لطلاء
عضوي طبقا للتنظيم الساري المفعول.

*** أنودة الألمنيوم : معالجة خاصة لسطح الألمنيوم والتي تتمثل في إنشاء طبقة متجانسة ومقاومة من أو كسيد الآلمنيوم
بواسطة التحليل الكهربائي, تستطيع أن تكون هذه الطبقة ملونة أو غير ملونة.

1 رمضان عام 1444ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25 ا

جدول 5 : حدود تركيب مزيج الألمنيوم*.

الكميات القصوى بال 56

الرمز من الوزن

08
50
08
1
>7
غ72
5
58
قط

18

88 بتيريدام 9605
11 تاليوم 6005
6 رصاص 9605

مجموع : (فظ +18 +36 +11 +5ط) مجموع : (زرنيخ + تانتالوم + بيريليوم + 605
تاليوم + رصاص)

* المنيوم أو مزيج الألمنيوم غير مطلي والمنيوم أو مزيج الألمنيوم مطلي بطلاء عضوي (طلاء المينا على شكل طبقة

تحتية).

1 رمضان عام 1444ه , ‎١‏ ل
2 أبريل سنة 2023م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25
1- حديد الزهر غير الممزوج * :
جدول 6 : خصائص وحدود تركيب حديد الزهر غير الممزوج

مجالات الاستعمال

حديد الزهر غير ممزوج
غير مطلي أو مطلي بطلاء
معدني,؛ على الخصوص :
- أدوات المطبخ؛

- معدات الصناعة الزراعية

والغذائية.

حديد الزهر غير الممزوج
مطلي بطلاء عضوي
بوجودأو بدون طلاء
وسيط (معدن أو مينا)
والأشياء المصنوعة إلا
بحديد الزهر غير الممزوج
مطلي بطلاء عضوي
(استعمال مكرر أو غير
مكرر). على الخصوص :

- أدوات المطبخ؛

- معدات الصناعة الزراعية

والغذائية.

احتياطات خاصة للاستعمال
- عدم استعمال هذه اللوازم بملامسة
المواد الغذائية الحامضة قبل وبعد
الطهى.
- يستلزم أن تكون شروط
واحتياطات الاستعمال مدوّنة على
الوسم.

يستلزم تحديد درجة الحرارة
القصوى للاستعمال على الوسم.

1- طبيعة الطلاء :

أهم أنواع الطلاء المعدني لحديد
الزهر يتمثل في : النيكل
والكروم.

2- الحدود القصوى للعناصر
غير المرغوب فيها :

رصاص < 0.050 96,

كادميوم < 0.010 96

زرنيخ # 0.030 .

1- طبيعة الطلاء :

أهم أنواع الطلاء العضوي لحديد
لزهر مصنوعة من الورنيش أو
لبرنيقأو دهان أو فيلم
لبوليميرات (متعدد رباعي
فلورو الإيثلين. الراتنج.
لسيليكون).

2- الحدود القصوى للعناصر
غير المرغوب فيها :

لكميات القصوى لحديد الزهر
وحده محددة كما يآتي :

رصاص < 0.050 9.

كادميوم < 0.010 96

زرنيخ < 0.030 7.

3- حدود الانتقال الخاص
للطلاء : يجب أن تخضع تركيبة
الطلاء للخصائص المحددة في
التنظيم الساري المفعول.

4 حدود الانتقال الكلّي :

- 10 مغادم” من السطح الموجه
لملامسة المواد الغذائية**.

- 60 مغ/كغ من محاكي المادة
الغذائية بالنسبة للوازم الموجهة
للرضّع والأطفال الصغار ***

* حديد الزهر غير الممزوج : مزيج الحديد والكربون أين تكون كمية الكربون ما بين 2.1 96 و67 9.

** نسبة (سطح / حجم) المتفق عليها محددة ب6 دسم ل1 كغ من المادة الغذائية أو 1 ل من محاكي المادة الغذائية.

*** شروط ترتكز على تجارب الانتقال الكلي المطبقة على الأشياء واللوازم المصنعة من المعادن ومزيج المعادن الحاملة
لطلاء عضوي طبقا للتنظيم الساري المفعول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

17 - القصدير ومزيج القصدير :
جدول 7: خصائص وحدود تركيب القصدير ومزيج القصدير

مجالات الاستعمال
- أدوات المطبخ؛
- معدات صناعة المواد
الزراعية والغذائية.

: ‏الزنك ومزيج الزنك‎ -١
‏جدول 8 : خصائص وحدود تركيب الزنك ومزيج الزنك‎

- أدوات المطبخ؛

- معدات مستخدمة فى
صناعة المواد الزراعية
والغذائية.

احتياطات خاصة للاستعمال

- عدم وضع المواد الغذائية باتصال
مباشر مع الأشياء واللوازم المعلبة
أو الملحمة بقصدير يحتوي على
أكثر من 0.5 16 من الرصاص أو أكثر
من 3/10000 من الزرنيخ أو أقل من
7 من القصدير تم قياسه بحمض
- عدم استعمال هذه اللوازم لملامسة
المواد الغذائية عالية الحموضة أو
قاعدة قوية أو لتسخين المواد
الغذائية في درجات حرارة تتجاوز
0م

- يوصى بعدم حفظ المواد الغذائية
في الأشياء واللوازم المضسشعة
بالقصدير ومزيج القصدير أو
مطلية بالقصدير أو مزيج القصدير.

احتياطات خاصة للاستعمال

- يستلزم عدم وضع المواد الغذائية
باتصال مباشر مع الزنك والحديد
المجلفن.
وحفظ منتجات الشكولاطة
والحلويات التي لا تحتوي على مواد
ضية سائلة وفى يات
التقطير.
- عدم استعمال المعادن ومزيج
المعادن الأخرى المطلية بالزنك أو
مزيج الزنك مع المواد الغذائية
الحمضية.

1 رمضان عام 1444ه
2 أبريل سنة 2023 م

1- الحد الأدنى لنقاوة
القصدير :

قصدير >9697.
2- الحدود القصوى للعناصر
غير المرغوب فيها :
رصاص < 0.050 96,

كادميوم < 0.010 96

زرنيخ < 0.030 96

أنتيموان < 2.5 96

نحاس < 91.5.

1- حدود تركيب الملوثات :
مجموع كمية الملوثات < 0.15 96
(رصاص. كادميوم؛ حديد.؛

قصدير .؛ نحاس, المنيوم).

2- الحدود القصوى للعناصر
غير المرغوب فيها :

رصاص < 0.05 96
كادميوم < 0.010 96,

زرنيخ < 0.030 9.

1 رمضان عام 1444 ه
2 أبريل سنة 2023 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

1- الأشياء المصنعة من مختلف المعادن المطلية بطلاء معدني :
جدول 9 : خصائص وحدود تركيب مختلف المعادن ومزيج المعادن المطلية بطلاء معدني

معادن ومزيج المعادن
التي تحتوي على طلاء
معدني (معدن مبيض*)
غير المذكورة في المادة 3
من هذا القرار.

مجالات الاستعمال احتياطات خاصة للاستعمال

عدما ستعمال الأشياء المصتّعة
بمعادن ومزيج المعادن المطلية نحاس
بمعدن مبيض مع المواد الغذائية
الحامضة.

1- طبيعة القاعدة المعدنية :
أو مزيج النحاس, زنك أو
مزيج الزنك. قصدير أو مزيج
القصدير ؛ أو فولاذ مقاوم للصداً.
2- طبيعة الطلاء المعدني :
نيكل أو فضة أو ذهب أو نحاسء
أو قصدير أو كروم.

3- الحدود القصوى للعناصر غير
المرغوب فيها:

رصاص < 0.050 96

كادميوم < 0.010 96

زرنيخ < 0.030 .

4- حدود الانتقال الخاص : محدد
في الملحق الأول بهذا القرار.

* معدن مبيض : منتوج معدني مطلي بطلاء خفيف من مرسب أبيض (طبقة رقيقة) مثل : فضة.؛ نيكل. قصدير.؛ كروم؛

نحاس أو مجموعة من هذه المعادن.

قرار وذادي مشترك مؤْرْخ في 6 شعبان عام 1444
الموافق 9 مارس سنة 2023 يحدّد عدد المناصب
بالإدارة المكلفة بالصناعة التقليدية بعنوان
المصالح الخارجية.

إنّ الوزير الأوّل.

ووزير المالية.

وزير السياحة والصناعة التقليدية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤْرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّد
كيفيات منح الزيادات الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا
فى المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
‎١1‏ صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-858 المؤرّخ في 3
رجب عام 1429 الموافق 6 يوليو سنة 2008 والمتضمن القانون
الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين إلى السلك الخاص
بالإدارة المكلّفة بالصناعة التقليدية. لا سيما المادة 34 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-10 المؤرّخ في
2 نذى القعدة عام 1 الموافق 20 أكتوير سنة 2010
والمتضمن إنشاء المصالح الخارجية لوزارة السياحة
والصناعة التقليدية وتحديد مهامها و تنظيمهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتض المرسوم ا بذ لتنفيذي رقم 93-14 المؤّرّخ في 5
رمضان عام 5 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذى يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح
الإدارى»

لإداري

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرّخ في 29
ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي يحدّد
صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 11
جمادى الثانية عام 1431 الموافق 25 مايو سنة 2010 الذي
يحدّد عدد المناصب العليا للموظفين المنتمين إلى السلك
الخاص بالإدارة المكلّفة بالصناعة التقليدية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 34 من المرسوم
التنفيذي رقم 199-08 المؤرّخ في 3 رجب عام 1429 الموافق 6
يوليو سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يحدّد عدد المناصب العليا
للموظفين المنتمين إلى السلك الخاص بالإدارة المكلّفة
بالصناعة التقليدية بعنوان المصالح الخارجية؛ طبقا
للجدول الآتي :

المناصب العليا

والحرف
والحرف
المادة 2 : يحدّد عدد المناصب العليا لرئيس مهمة
تفتيش أنشطة الصناعة التقليدية والحرف ورئيس فرقة
تفتيش أنشطة الصناعة التقليدية والحرف المذكورين
أعلاه؛ بمنصب عال واحد (1) على مستوى كل مديرية ولائية
مكلّفة بالصناعة التقليدية.
المادة 3 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
1 جمادى الثانية عام 1431 الموافق 25 مايو سنة 2010 الذي
يحدّد عدد المناصب العليا للموظفين المنتمين إلى السلك
الخاص بالإدارة المكلّفة بالصناعة التقليدية.
المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة اللرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 16 شعبان عام 1444 الموافق 9 مارس
سنة 2023.
وزير السياحة
والصناعة التقليدية
ياسين حمادي

وزير المالية

ابراهيم جمال كسالي
عن الوزير الأول وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

