
قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 جمادى الثانية عام 1444
الموافق 26 ديسمبر سنة 2022 يعدل ويتمم القرار
الوزذادي المشترك المؤرّخ في 4 رجب ب عأم 1439

الموافق أول أبريل سنة 2018 الذي يبحدد عدد
المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجتاب بعنوان المراكز الجامعية.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات منح الزيادات الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا
فى المؤسسات والإدارات العمومية. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 5 المؤرّخ في
1 رجب عام 1426 الموافق 16 غشت سنة 2005 الذي يحدد
مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه وسيره.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرّخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن القآنون
الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب.
لاسيماالمادة 38 منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 14 رجب
عام 1439 الموافق أول أبريل سنة 2018 الذي يحدد عدد
المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي السيارات والحجّاب

ن المراكز الجامعية.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤّرّخ في 14 رجب عام 1439 الموافق أول
أبريل سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة الأولى : يحدد عدد المناصب العليا ذات الطابع الوظيفيء
بعنوان المراكز الجامعية؛ طبقا للجدول الملحق".

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 2 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 26
ديسمبر سنة 2022.

وزير التعليم العالي
والبحث ا
كمال بداردي

وزير المالية
ابراهيم جمال كسالي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

الجدول الملحق

المراكز الجامعية

1 3

عام

رئيس | رئيس| رئيس مسؤول المصلحة ‎١‏
‏حظيرة | ورشة| مخزن الداخلية لمجموع

المناصب العليا

حد احد احالجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 25

وزارة التجارة وترقية الصادارات

