
عبد المجيد تبون
-

مرسوم رئاسي رقم 139-23 مؤَرّخ في 4 رمضان عام 1444
الموافق 26 مارس سنة 2023 يتضمن تحويل
اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع تحت تصرف
وزير التجارة وترقية الصادرات.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية وو زير
التجارة وترقية الصادرات؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.

- و بمقتضى القانون ا لعضوي رقم 15-8 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 4 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 27-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 4 الموافق 2 جانفي سنة 2023

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023

الموضوعة تحت تصرف وزير التجارة وترقية الصادرات,

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون المالية لسنة 2023 مبلغ قدره خمسة ملايير ديثار
(5.000.000.000 دج)؛ كرخصة التزام واعتمادات دفع؛ مقيّدة
في التخصيص "مبلغ غير مخصص". و في العنوان السابع
"نفقات غير متوقعة"؛ المسيّر من طرف وزير المالية.

المادّة 2: يخصص لسنة 2023 مبلغ قدره خمسة ملايير
دينار (5.000.000.000 دج), كرخصة التزام واعتمادات دفع؛
تقتيد في البرنامج "تأطير المبادلات التجارية وترقية
لصادرات"ء البرنامج الفرعي "ترقية الصادرات خارج
لمحروقات"., على مستوى الباب الرابع "نفقات التحويل"
لمحفظة برامج وزارة التجارة وترقية الصادرات.

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير التجارة وترقية
لصادرات, كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة التزسمتية للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطتية
38 ع

حرّر بالجزائر في 4 رمضان عام 1444 الموافق 26 مارس
سنة 2023.

عبد المجيد تبون
7

