
بموجب مرسوم رنّاسي مؤَرّخ في 29 شعبان عام 1444
لموافق 22 مارس سنة 2023, تنهى مهام السيّد نور الدين
كريم بوشالي؛ بصفته مكلّفا بالدراسات والبحث بالأمانة
لعامة للمجلس الوطني لحقوق الإنسان. لإحالته على

وزارة الرقمنة والإحصائيات

قرار مؤْرّخ في 12 شعبان عام 1444 الموافق 5 مارس
سنة 2023 يعدّل ويتمّم القرار المؤَرّخ في 30
رمضان عام 1442 الموافق 12 مايوى سنة 2021
الذى يحدّد تشكيلة اللّجنة القطاعية للصفقات
العمومية لوزارة الرقمنة والإحصائيات.

بموجب قرار مؤرّخ في 12 شعبان عام 1444 الموافق 5
مارس سنة 2023, يعدّل ويتقم القرار المؤرّخ في 30 رمضان
عام 1442 الموافق 12 مايو سئة 2021 الذي يحدّد تشكيلة
الّجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة الرقمنة
والإحصائيات؛ كما يأتى :

" بعنوان الأعضاء الدائمين : السيّدات والسادة :

- قريد عبد القادر. ممثل وزير الرقمئنة والإحصائيات.
رئيساء

- حاج عمر محمد؛ ممثل وزير الرقمنة والإحصائيات.

- زوادى نهادء ممثلة وزير الرقمنة والإحصائيات. عضواء

- خالفى زهية. ممثلة وزير المالية (المديرية العامة

(بدون تغيير حتى) الأمانة
الدائمة للجنة الصفقات العمومية.
تتمّم تشكيلة اللّجنة المذكورة أعلاه؛ بممثل المصلحة
المتعاقدة المعني بجدول أعمال اجتماع اللّجنة ".

7 رمضان عام 1444ه
9 مارس سنة 2023 م

مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 29 شعبان عام 1444 الموافق
2 مارس سنة 2023 يتضمن تعيين مدير التعاون
الدولي بالديوان الوطني لمكافحة المخدرات
وإدمانها.

بموجب مرسوم رنّاسي مؤَرّخ في 29 شعبان عام 1444
الموافق 22 مارس سنة 2023, يعئين الستيد فاتح داودي؛
مديرا للتعاون الدولي بالديوان الوطني لمكافحة المخدرات
وإدمانها.

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

