سنة 2023.
عبد المجيد تبون
7

مرسوم رئاسي رقم 141-3 مؤْرْخ في 4 رمضان عام
4 الموافق 26 مارس سنة 2023 يتضمن تحويل
اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع تحت
القاعدية.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الأشغال العمومية والرى والمنشاآت القاعدية,

7رمضان عام 4ه
9 مارس سنة 2023 م

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أوّل جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 29-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير الأشغال العمومية والري
والمنشآت القاعدية.

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون المالية لسنة 2023 مبلغ قدره مليار وستمائة
وعشرون مليون ديثار (1.620.000.000 دج). كرخصة التزام
مقتيدة في التخصيص "مبلغ غير مخصص" وفي الباب
السابع "نفقات غير متوقعة".؛ المسّير من طرف وزير
المالية.

المادّة 2 : يفتح لسنة 2023 مبلغ قدره مليار وستمائة
وعشرون مليون دينار (1.620.000.000 دج). كرخصة التزام
تقد في محفظة برامج وزارة الأشغال العمومية والري
والمنشآت القاعدية؛ برنامج "التزويد بالمياه الصالحة
للشرب والمياه الصناعية". البرنامج الفرعي "التوصيل
بالمياه الصالحة للشرب والمياه الصناعية".؛ بعنوان الباب
الثالث " نفقات الاستثمار".

المادّة 3: يكلف وزير المالية والوزير المكلف بالريء
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 4 رمضان عام 1444 الموافق 26 مارس
سنة 2023.

عبد المجيد تبون7 رمضان عام 1444ه

9 ارس سل 223 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 21

