2 شوال عام 1444ه
2مايو سنة 2023 م

مرسوم تنفيذي رقم 177-23 مؤْرّخ في 6 شؤّال عام 1444
الموافق 26 أبريل سنة 2023؛ يتضمن إحداث اللجنة
العليا المنظمة لدورة الألعاب الرياضية العربية
الخامسة عشر - الجزائر 2023.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات,

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام
4 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم
الأنرث ة البدنية والرياضية وتطويرهاء لا سيما المادة 214

منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91 المؤرخ في
8 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 والمتعلق
بتعيين المحاسبين العموميين واعتمادهم, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات و زير الشباب والرياضة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 85-16 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشباب
والرياضة.

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 214 من القانون رقم
05-3 المؤرخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو
سنة 2013 والمتعلق بتنظيم الأنشطة البدنية والرياضية
وتطويرهاء يهدف هذا المرسوم إلى إحداث اللجنة العليا
المنظمة لدورة الألعاب الرياضية العربية الخامسة عشر
بالجزائر سنة 2023, التى تدعى فى صلب النص "اللجنة".
توضع اللجنة تحت إشراف الوزير الأول.
المادة 2 : يحدد مقر اللجنة بمدينة الجزائر.
المادة 3 : تتولى اللجنة مهام التحضير والتنظيم التقني
والمادى للمنافسات الرياضية والتظاهرات الثقافية
والعلمية المقررة في برنامج الألعاب الرياضية العربية
الخامسة عشر.

الفصل الثاني
الت لتشكيلة وا تنه لتنظيم والسير

المادة4: تتشكل اللجنة التى يرأسها وزير الشباب
والرياضة. من ممثل واحد (1) عن كل و زارة وهيئئة وسلطة
آتية :

- وزارة الدفاع الوطنيء؛
- الوزير المكلف بالشؤون الخارجية والجالية الوطنية
بالخارج؛

- الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
لعمرانية.
- الوزير المكلف بالمالية.

لوزير المكلف بالثقافة والفنون؛

لوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي؛
لوزير المكلف بالبريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.
لوزير المكلف بالسكن والعمران والمدينة.

لوزير المكلف بالاتصال؛

لوزير المكلف بالنقل.

لوزير المكلف بالسياحة والصناعة التقليدية.؛

لوزير المكلف بالصحة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- قيادة الدرك الوطني؛

- المديرية العامة للأمن الوطنيء

- المديرية العامة للحماية المدنية.

-المديرية العامة للجمارك.

كما تضم اللجنة :

- ممثلين عن ولاة كل الولايات المعنية بدورة الألعاب.

- ممثلين عن الإدارة المركزية والمؤسسات تحت وصاية
وزارة الشباب والرياضة.

- مديري الشباب والرياضة للولايات المعنية بدورة
الألعاب.

- ممثلين عن اللجنة الوطنية الأولمبية.؛

- ممثلين عن الاتحاديات والجمعيات الرياضية الوطنية
المعنية بدورة الألعاب,

- المؤسسة العمومية للتلفزيون الجزائري»

-المؤسسة العمومية للإذاعة الجزائرية؛

- الديوان الوطني للثقافة والإعلام؛

- المؤسسة الوطنية للاتصال والنشر والإشهار.

- المركز الدولي للصحافة.

يمكن رئيس اللجنة أن يستعين بي شخص طبيعي أو
معنوي من شأنه مساعدة اللجنة في أداء مهامها.

المادة 5 : يعين ممثلو الإدارات والهيئات والسلطات
المذكورة فى المادة 4 أعلاه؛ بموجب قرار من وزير الشباب
والرياضة بناء على اقتراح السلطات والمنظمات والهيئات

يعيّن ممثلو الإدارات من بين أصحاب الوظائف العليا فى
الدولة بدوائرهم الوزارية.

المادة 6 : تتكون اللجنة من :

- مجلس تنفيذي؛

- آأمانة عامة.

- لجان متخ 3

المادة 7: ير أس المجلس التنفيذي للجنة وزير الشباب
والرياضة؛ ويضم:

- الأمين العام للجنة العليا المنظة لدورة الألعاب
الرياضية العربية الخامسة عشرء

- المدير العام للرياضة بوزارة الشباب والرياضة أو ممثله.

- مدير الشباب والرياضة والترفيه لولاية الجزائر,

- العضو الجزائري فى اللجنة الأولمبية الدولية.

2 شوال عام 1444 ه
2 مايق سنة 2023م

- رؤساء اللجان المتخصصة.

- رؤساء اللجان المحلية للدعم في الولايات المعنية
بالآلعاب الذين يعينهم وزير الشباب والرياضة بناء على
اقتراح من الولاة المعنيين.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس التنفينى بموجب
قرار من وزير الشباب والرياضة.

المادة 8 : يكلف المجلس التنفيذي للجنة. على الخصوص؛
بمايأتي :

- اقتراح مخطط عمل اللجنة والمصادقة على البرامج
العملية للجان المتخصصة.

- توفير كل الوسائل الضرورية لحسن سير الآلعاب
وتجسيد الأهداف المنتظرة منهاء

-توفير شروط الإقامة والأمن اللائقين للوفود المشاركة,

- المصادقة على تشكيلة اللجان المتخصصة الموضوعة
لدى الأمين العام للجنة؛

- متابعة أشغال تحضير الألعاب وسيرهاء

- تحضير كل المنشآت الأساسية والتجهيزات والعتاد
الضرورية لسير الألعاب طبقا للمقاييس والقواعد الدولية
المعمول بها في كل تخصص رياضي؛

- اتخاذ كل التدابير الضرورية لسير الألعاب,

- المصادقة على كل اتفاقيات أداء الخدمات.

-دراسة كل اتفاقات واتفاقيات الرعاية المتعلقة
بالمنافسات والتظاهرات المذكورة في هذا المرسوم مع
الهيئات الوطنية والأجنبية والمصادقة عليها في ظل احترام
أنظمة اتحاد اللجان الأولمبية الوطنية العربية واللجنة
الدولية للألعاب الأولمبية.

المادة 9 : تكلف الأمانة العامة التي يسيّرها الأمين العام؛
على الخصوص. بما يأتي :

- اتخاذ كل التدابير الضرورية لتحضير الألعاب
وتنظيمها.ء

- تسيير أنشطة مصالح و هياكل اللجنة وأجهزتهاء

- تنسيق مجموع أنشطة اللجان المت 3

- ضمان الاتصال والتنسق مع الهيئات والأجهزة
الرياضية للدول العربية والدولية وكذا الاتحاديات
الرياضية. لكل الأشغال والعمليات التي تدخل في إطار
الألعاب الرياضية العربية الخامسة عشر بالتنسيق مع
اتحاد اللجان الأولمبية الوطنية العربية,

- السهر على احترام العقد المبرم بين اتحاد اللجان
الأولمبية الوطنية العربية والمدينة المستضيفة للألعاب
الرياضية العربية الخامسة عشرء

2 شوال عام 1444ه
2مايو سنة 2023 م

- التنظيم والتحضير لكل اجتماعات اللجنة وأجهزتهاء

- إعداد و تنفيذ ميزانية اللجنة؛

- العمل على توظيف الموارد البشرية الضرورية لضمان
حسن سير اللجنة؛ بعد موافقة وزير الشباب والرياضة.

- تسيير مستخدمى اللجنة وممارسة السلطة السلمية
عليهم؛
- دراسة الطعون المقدمة من روّساء الوفود المشاركة

والمرتبطة بتحضير وتنظيم الألعاب الرياضية العربية
الخامسة عشر ؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية؛

-مسك جرد أملاك اللجنة وفقا للقواعد والأشكال
في التنظيم المعمول به.

- إعداد الحساب الإداري والحصائل الأدبية والمالية خلال
وبعد انتهاء الألعاب.

المادة 10 : يعيّن الأمين العام بموجب قرار من وزير الشباب
والرياضة. وبهذه الصفة.؛ يتولى إدارة الدورة الخامسة عشر
للألعاب الرياضية العربية.

في حالة غياب الأمين العام أو حدوث مانع له؛ يخلفه
رئيس لجنة الإدارة والمالية والمتطوعين

المادة 11 : تساعد الأمين العام هياكل تقنية وإدارية
ومستشارون ومكلّفون بالدراسات وكذا مستخدمون
ضروريون لسير اللجنة.

المادة 12 : تكلف اللجان المتخصصة. كل فيما يخصهاء
بدراسة واقتراح وتنفيذ كل الأعمال الضرورية لتحضير
وتنظيم وسير الألعاب الرياضية العربية الخامسة عشرء
وكذا إعداد الحصيلة النهائية لنشاطاتها.

ن المتخصصة المذكورة أعلاه. هي :

نة التشريفات والاعتمادات والتكتولوجيات.
نة الإدارة والمالية والمتطوعين.

الإيواء والإطعام والنقل.

نة التنظيم الرياضي والمنشآت والتجهيزات.
نة الأمن والدفاع الغذائي؛

نة الصحة والنظافة ومكافحة تعاطى المنشطات؛

الإعلام والاتصال والرعاية والتسويق والإشهار,
نة مراسم الافتتاح والاختتام وتنشيط الأنشطة

لترفيهية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

يمكن كل لجنة أن تحدث ضمنها لجانا فرعية.؛ عند
الاقتضاء.

المادة 13 : تتكون اللجان المتخصصة. حسب موضوعهاء
على الخصوص من ممثلين عن وزارة الشباب والرياضة
ومؤسساتها ومصالحها غير الممركزة. ومن ممثلين عن
اللجنة الوطنية الأولمبية. ومن ممثلين عن الاتحاديات
والجمعيات الرياضية الوطنية؛ و كذا من ممثلين عن الإدارات
والهيئات والمؤسسات وهياكل القطاعات المعنية
المنصوص عليها فى المواد 4 و7 و12 أعلاة.

المادة 14 : يمكن المجلس التنفيذي أن يحدث لجانا
خاصة كلّما دعت الحاجة إلى ذلك.

المادة 15 تمع مراعاة أحكام هذا المرسوم؛ يحدث الولاة
المعنيون بالألعاب لجانا محلية لدعم تنظيم الألعاب
الرياضية العربية الخامسة عشر قصد تحضير وتسيير
التظاهرات التي تنظم في ولاياتهم وبلدياتهم.

المادة 16: تحدد تشكيلة الهياكل والأجهزة واللجان
المح ة للجنة واللجان! ية للدعم وتنظي
وسيرها وصلاحياتها وكذا القائمة الاسمية لأعضائها.
بموجب قرار من وزير الشباب والرياضة.

المادة 17 : تتولى الإدارة المكلفة بالرياضة بوضع
مستخدمين تابعين لقطاعا لشباب والرياضة أو تابعين
للقطاعات أو الإدارات الأخرى تحت تصرف اللجنة.

يمكن الأمين العام توذ ظيف مستخدمين متعاقدين ومؤقتين»
عند الحاجة, على أساس عقود وفقا للتشريع والتنظيم المعمول

وفي حالة الحاجة إلى ضمان خدمات متخصصة تتطلب
كفاء اءات تقنية ومهنية خاصة. يمكن الأمين العام أن يبرم لهذا
الغرض اتفاقيات خدمات مع أشخاص طبيعيين أو معنويين.

المادة 18 : يستفيد الأمين العام وروؤساء و أعضاء اللجان
المتخصصة واللجان المحلية للدعم ومجموع الإطارات
والمستخدمين الموضوعين تحت تصرف اللجنة. من
تعويضات تحدد كيفيات منحها ومبالغها بموجب قرار
مشترك بين وزير الشباب والرياضة ووزير المالية.

الفصل الثالث
أحكام مالية

المادة 19 : للّجنة ميزانية تتشكل مما يأتى :

في باب الإيرادات :
-الإعانات التي تمنحها الدولة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- المساهمات المحتملة من الجماعات المحلية.

- مساهمات الهيئات العمومية والخاصة.

- إعانات الهيئات الدولية. لا سيما منها الهيئات
المذكورة فى أنظمة الألعاب الرياضية العربية.

- عائد بيع النشريات التي يمكن أن تنجزها اللجنة؛

- الهبات والوصايا طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء

- المشاركات الطوعية للأشخاص الطبيعيين
والمعنويين»

- مساهمة البلدان المشاركة.

- عائد عمليات الرعاية والتكفل والإشهار وتسويق
الألعاب.

- كل الإيرادات الأخرى المتصلة بهدفها.

تتم الإيرادات المذكورة في المطتين 8 و9 أعلاه. في إطار
احترام أحكام أنظمة الألعاب الرياضية العربية والعقد المبرم
بين اتحاد اللجان الأولمبية الوطنية العربية والمدينة
المستضيفة للدورة الخامسة عشر للألعاب الرياضية
العربية.

في باب النفقات :

- النفقات المتصلة بهدفهاء

- النفقات المخصومة من اللجنة طبقا للعقد المبرم بين
اتحاد اللجان الأولمبية الوطنية العربية والمدينة
المستضيفة للدورة الخامسة عشر للألعاب الرياضية
العربية وكذا النفقات المنصوص عليها فى أنظمة الألعاب
الرياضية العربية.

المادة 20 : تؤهل اللجنة لفتح حساب خزينة.

كما يمكنها فتح حساب بالعملة الصعبة تخضع شروط
سيره لنظام بنك الجزائر.

تحدد قائمة إيرادات ونفقات الحساب بالعملة الصعبة
وكذا الكيفيات العملية لتسييره بموجب قرار مشترك بين
وزير الشباب والرياضة ووزير المالية.

يقفل الحسابان المذكوران فى الفقرتين الأولى والثانية
أعلاه عقب إيداع التقارير التنفيذية وحصائل الألعاب لدى
كل السلطات والهيئات المعنية.

المادة 21: رئيس اللجنة هو الآمر بصرف ميزانية
اللجنة؛. ويمكنه تفويض إمضائه إلى الأمين العام للجنة أو
إلى رئيس لجنة الإدارة والمالية والمتطوعين.

2 شوال عام 1444 ه
2 مايق سنة 2023م

المادة 22 : يعيّن وزير المالية مراقبا لميزانية اللجنة
طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 23 : يعيّن و زير المالية محاسبا عموميا للّجنة
يتولى مسك محاسبتها طبقا لقواعد المحاسبة العمومية.

المادة 24 : تُحلٌ اللجنة بعد تصفية الحسابات وتقديم
الحصيلتين الأدبية والمالية.

يدفع الرصيد الباقي المحتمل الناجم عن إيرادات اللجنة
إلى الخزينة العمومية طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

المادة 25 : تكون الأموال المنقولة المكتسبة من اللجنة
بمناسبة تنظيم الألعاب الرياضية العربية الخامسة عشرء
محل جرد ويتم تخصيصها حسب كيفيات يقررها وزير
الشباب والرياضة ووزير المالية معا.

الفصل الرابع
اللجنة الوطنية للدعم والمتابعة

المادة 26 : لتجسيد الأهداف المنوطة بالألعاب الرياضية
العربية الخامسة عشر وضمان حسن سيرهاء تحدث لجنة
وطنية للدعم والمتابعة يرأسها الوزير الأول. وتتشكل من
و زراء القطاعات المذكورة فى المادة 4 أعلاه والولاة المعنيين
بتنظيم الألعاب الرياضية العربية الخامسة عشر.

المادة 27 : تكلف اللجنة الوطنية للدعم والمتابعة بتقديم
كل الدعم والمساعدة الضروريين من كل السلطات والمؤسسات
العمومية لإنجاح الألعاب الرياضية العربية الخامسة عشر.

كما تقوم اللجنة بالمتابعة المنتظمة لكل عمليات
تحضير الألعاب الرياضية العربية الخامسة عشر وتنظيمها
وسيرها.

المادة 28 : تجتمع اللجنة الوطنية للدعم والمتابعة بناء
على استدعاء من رئيسهاء ويمكنها أن تجتمع بناء على
اقتراح من رئيس اللجنة العليا لتنظيم الألعاب الرياضية
العربية الخامسة عشر.

المادة 29 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حزّر بالجزائر في 6 شال عام 1444 الموافق 26 أبريل
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

2 شوال عام 1444ه
2مايو سنة 2023 م

