- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 252-21 المؤرّخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 21
شوال عام 1437 الموافق 26 يوليو سنة 2016 والمتضمن
تعيين السيّد جمال خزناجى. مديرا عاما للأملاك الوطنية
بوزارة المالية. ‎١‏

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد جمال خزناجي, المدير
العام للأملاك الوطنية.؛ الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم
وزير المالية. على جميع الوثائق والمقررات, بما في ذلك
القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 شعبان عام 1444 الموافق 20 مارس
سنة 2023.

لعزيز فايد
71

قرار مؤَرّخ في 27 شعبان عام 4 الموافق 20 ماردس
سنة 2023 يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير

إنّ و زير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

8 رمضان عام 1444ه
9 أبريل سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرّخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤْرّخ في 13
رمضان عام 1442 الموافق 25 أبريل سنة 2021 والمتضمن
تعيين السيّد على بوهراوة, مديرا عاما للعلاقات الاقتصادية
والمالية الخارجية بوزارة المالية,

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد علي بوهراوة. المدير
العام للعلاقات الاقتصادية والمالية الخارجية. الإمضاء في
حدود صلاحياته. باسم وزير المالية. على جميع الوثائق
والمقررات, بما في ذلك القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 27 شعبان عام 1444 الموافق 20 مارس
سنة 2023.

لعزيز فايد
7
