ربيع الثاني عام 1441 الموافق ‎1١‏ ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين السيّد محمد در ويش, مديرا لإدارة الوسائل
والمالية فى المديرية العامة للميزانية بوزارة المالية,

يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد محمد درويش. مدير
إدارة الوسائل والمالية بالمديرية العامة للميزانية؛ الإمضاء
في حدود صلاحياته؛ باسم و زير المالية, على جميع الوثائق
والمقررات, بما في ذلك القرارات.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 27 شعبان عام 1444 الموافق 20 مارس
سنة 2023
لعزيز فايد
7
