الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

مراسيم تنظيمية

مرسوم رئاسي رقم 144-23 مؤَرّخ في 8 رمضان عام 1444
الموافق 30 مارس سنة 2023 يتضمن تحويل
اعتماد بعنوان ميزانية الدولة لسنة 2023. يوضع
والمنشآت القاعدية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الأشغال العمومية والرى والمنشآت القاعدية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أوّل جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 29-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023

والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير الأشغال العمومية والري
والمنشآت القاعدية؛

يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره ستة ملايير وثمانمائة
واثنان وسبعون مليونا وأربعمائة وثمانون ألف ديثار
(6.872.480.000 دج)؛ كرخص التزام؛ مقيد في "الاعتمادات
المالية غير المخصصة "من الباب السابع " النفقات غير
المتوقعة". المسيّرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2023 مبلغ قدره ستة
ملايير وثمانمائة واثنان وسبعون مليونا وأربعمائة
وثمانون ألف دينار (6.872.480.000 دج)؛ كرخص التزام؛ يقيد
في محفظة برامج وزارة الأشغال العمومية والري والمنشآت
القاعدية وفي البرامج والبرامج الفرعية و في الباب الثالث.
كما هو مبين في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية وو زير الأشغال العمومية
والمنشآت القاعدية وو زير الري. كل فيما يخصه. بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 رمضان عام 1444 الموافق 30 مارس
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق
الاعتمادات المفتوحة
الباب 3 : نفقات الاستثمار

عنوان البرامج والبرامج الفرعية

البرنامج : المنشآت الأساسية للطرق والطرق السيارة
البرنامج الفرعي : تطوير المنشآت الأساسية للطرق
البرنامج الفرعي : صيانة الطرق

البرنامج : التطهير وحماية البيئة الطبيعية

والمنشآت القاعدية

(الوحدة : دج)
رخصة الالتزام
540
0. 5000.000
12.000
000. 1.00.000
000. 1.00.000

67.00الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

