
عبد المجيد تبون
-

مرسوم تنفيذي رقم 169-23 مؤَرّخ في 4 شؤّال عام 1444
الموافق 24 أبريل سنة 2023 يحدّد كيفيات
تسيير وسير البوابة الإلكترونية المخصصة
لإنشاء المؤسسات وكذا كيفيات التسجيل
والتحويل واستلام الوثائق الإلكترونية ومنح
رقم التعريف المشترك.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة وترقية الصادرات؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

-وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي الحجة
عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق بالحالة
المدنية, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 87-75 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام
الموافق 30 ديسمبر سنة 1975 والمتضمن الموافقة
القوانين الجبائية.

لقانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان عام
الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
الاجتماعية, المعدّل والمتمم؛

- و بمقتضى القانون رقم 14-83 المؤرخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتزامات
المكلفين في مجال الضمان الاجتماعي, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشضت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية, المعدل والمتمم؛
لاسيما المادة 5 مكرر1 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤرخ في 29 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2006 المعدّل والمتمم؛ لا سيما المادتان 41

و42 منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- وبمقتضى القانون رقم 04-15 المؤرخ في 11 ربيع الثاني
عام 1436 الموافق أوّل فبراير سنة 2015 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالتوقيع والتصديق الإلكترونيين.

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلّق بحماية
الأشخاص الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع
الشخصيء

- وبمقتضى الأمر رقم 09-21 المؤرخ في 27 شؤّال عام 1442
الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتعلق بحماية المعلومات
والوثائق الإدارية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 68-92 المؤرخ في 14
شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير سنة 1992 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالمركز الوطني للسجل التجاري
وتنظيمه, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 210-10 المؤرخ في 7
شؤال عام 1431 الموافق 16 سبتمبر سنة 2010 والمتضمن
إحداث الرقم التعريفي الوطني الوحيد؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 111-15 المؤرخ في 14
رجب عام 1436 الموافق 3 مايو سنة 2015 الذي يحدد كيفيات
القيد والتعديل والشطب في السجل التجاري؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 مكرر 1 من القانون
رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق
4 غشت سنة 2004, المعدّل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات تسيير وسير البوابة
الإلكترونية المخصصة لإنشاء المؤسسات. وكذا كيفيات
التسجيل والتحويل واستلام الوثائق الإلكترونية ومنح
رقم التعريف المشترك.

المادّة 2 : البوابة الإلكترونية المخصصة لإنشاء
المؤسسات. التي تدعى في صلب النص "لبوابة". يسيّرها
المركز الوطني للسجل التجاري بالتنسيق مع إداراتالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

لضرائب والصندوق الوطني للضمان الاجتماعي الخاص بغير
لأجراء والصندوق الوطني للضمان الاجتماعي للعمال الأجراء
والديوان الوطني للإحصائيات.

المادّة 3: يشكل تسجيل المؤسسة عن طريق البوابة
لإلكترونية, بعد المصادقة عليه من طرف المركز الوطني
للسجل التجاري وتأكيده من طرف الإدارات المذكورة في
لمادة 2 أعلاه؛ التسجيل الوحيد لدى الإدارات المعنية.

لا يلزم المعني, بعد تسجيل طلبه؛ بالتنقل إلى الإدارات
لمذكورة في المادة 2 أعلاه لتقديم الوثائق الورقية المبررة
لإنشاء مؤسسته.

المادّة 4: يجب أن تتضمن البوابة الخصائص والمعايير
تقنية التي تضمن تأمين القاعدة المعلوماتية التي تنشر
على شبكة الإنترنت.

المادّة 5 : يتم التعرف على مقدم الطلب من طرف مصالح
لمركز الوطني للسجل التجاري عن طريق السجل الوطني
الآلي للحالة المدنية وذلك باستعمال رقم التعريف الوطني
(1 أو رقم شهادة الميلاد أو رقم جواز السفر بالنسبة
للأجانب غير المقيمين.

المادّة 6 : يتم توقيع طلب التسجيل بالطريق الإلكتروني
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

وبمجرد توقيع مقدم الطلب؛ يبداً العمل بإجراءات
المصادقة والتأكيد على الطلب المنصوص عليهما في المادة
9 أدناه.

المادّة 7: يتم تقديم طلب التسجيل في شكل استمارة
إلكترونية موحدة محرّرة وموفّعة. كما يجب من طرف
الشخص الطبيعي أو الممثل القانوني للشخص المعنوي أو
ممثل كل منهما المخوّل قانونا.

المادّة 8 : ترسل الوثائق المطلوبة لإنشاء المؤسسات
من طرف مقدم الطلب عبر الطريق الإلكتروني.

- إثبات وجود محل مؤهل لاستقبال نشاط تجاري بتقديم
سند ملكية أو عقد إيجار أو عقد امتياز للوعاء العقاري الذي

يآوي النشاط التجاري أو أي عقد أو مقرر تخصيص مسلم من

بالذ يةللت ُ )ل ‎٠‏ ى:

- نسخة (1) من القانون الأساسى المتضمن تأسيس
الشركة, أو نسخة من النص التأسيسى للشركة عندما
يتعلق الأمر بمؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاريء

2 شوال عام 1444 ه
2 مايق سنة 2023م

- نسخة من إعلان نشر القانون الأساسي للشركة في
النشرة الرسمية للإعلانات القانونية.

- إثبات وجود محل مؤهل لاستقبال نشاط تجاري
بتقديم سند ملكية أو عقد إيجار أو امتياز للوعاء العقاري
الذي يأوي النشاط التجاري أو أي عقد أو مقرر تخصيص
مسلّم من طرف هيئة عمومية.

يجب إرفاق الوثائق بالاستمارة الإلكترونية المنصوص
عليها فى المادة 7 أعلاه.

المادّة 9 : يجب على مصالح المركز الوطني للسجل
التجاري والإدارات المذكورة في المادة 2 أعلاه. المصادقة على
طلب التسجيل وتأكيده في أجل ثلاثة (6) أيام.

المادّة 10 : يتلقى مقدم الطلب بعد تأكيد تسجيله إشعارا
إلكترونيا عن طريق البوابة يتضمن الموافقة على طلبه.
كما يجب أن يرسل إليه ما يأتي :

1- مستخرج السجل التجاريء

2- أرقام:

- التعريف الجبائيء؛

-التعريف الإحصائي؛

- الانتساب لدى الصندوق الوطني للضمان الاجتماعي
الخاص بغير الأجراء أو الانتساب للصندوق الوطني للضمان
الاجتماعى للعمال الأجراء.

3- رقم التعريف المشترك.

المادّة 11 : يشكل رقم التعريف المشترك الذي يعطى
لمقدم الطلب, مرجعًا تعريفيًا له لدى الإدارات العمومية
المعنية.

المادة 12 : يجب أن تمتثل الإدارات المذكورة فى المادة 2
أعلاه, لأحكام هذا المرسوم في أجل ستة (6) أشهر ؛ ابتداء من
تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 شؤال عام 1444 الموافق 24 أبريل
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

2 شوال عام 1444ه
2مايو سنة 2023 م

