
وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 2 شعبان عام 1444 الموافق 23 فبراير
سنة 2023 يؤهل المديرين الجهويين للخزينة
الإمضاء على مقرّرات اعتماد المكلّفين بتحصيل
الغرامات والمصاريف القضائية.

إن و زير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرّم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 32-90 المؤْرّخ في 17 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق 4 ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بمجلس
المحاسبة وسيره, المعدّل والمتعقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12991 المؤرّخ في 26
شوال عام 1411 الموافق 11 مايو سنة 1991 والمتعلق بتنظيم
لخارجية للخزينة وصلاحياتها وعملهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 312-91 المؤْرّخ في
8 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 الذي يحدّد
شروط الأخذ بمسؤولية المحاسبين العموميين وإجراءات
مراجعة باقى الحسابات و كيفيات اكتتاب تأمين يغطى
مسؤولية المحاسبين العموميين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-91 المؤرّخ في
8 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 الذي يحدّد
إجراءات المحاسبة التي يمسكها الآمرون بالصرف
والمحاسبون العموميون وكيفيتها ومحتواهاء المعدّل
والمتمّم؛ لاسيما المادة 68 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 120-17 المؤرّخ في
3 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 22 مارس سنة 2017
الذي يحدّد شروط وكيفيات تحصيل الغرامات والمصاريف
القضائية من قبل الجهات القضائية. المعدّل والمتمّم؛ لا سيما
المادة 2 مكرّر منه؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 2 مكرّر من المرسوم
التنفيذي رقم 120-17 المؤرّخ في 23 جمادى الثانية عام 1438
الموافق 22 مارس سنة 2017, المعدّل والمتمّم والمذكور
أعلاه. يؤهل المديرون الجهويون للخزينة للإمضاء
على مقرّرات اعتماد المكلفين بتحصيل الغرامات
والمصاريف القضائية.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 شعبان عام 1444 الموافق 23 فبراير
سنة 2023.

ابراهيم جمال كسالي
0

قرار مؤٌرّخ في 13 رمضان عام 1444 الموافق 4 أبريل
سنة 2023, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة العملياتية
الأموال وتمويل الإرهاب.

بموجب قرار مؤرخ في 13 رمضان عام 1444 الموافق
4 أبريل سنة 2023, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم. في اللجنة
العملياتية لتنسيق سياسات وعمليات مكافحة تبييض
الأموال وتمويل الإرهاب, لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

-علال حطاب, ممثلا عن وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- جمال فلوسيء؛ ممثلا عن وزارة العدل»

- حميد قطوش, ممثلا عن قيادة الدرك الوطني؛

- بعزيز لعراس, ممثلا عن المديرية العامة للأمن الوطنيء

- علي عبد الصمد بن شيخ ممثلا عن بنك الجزائر,

- حمزة منزرء ممثلا عن المديرية العامة للجمارك.

- رابح بلقاسمي, ممثلا عن المديرية العامة للضرائب.

- كمال نبري, ممثلا عن المديرية العامة للأملاك الوطنية.

يرأس رئيس خلية معالجة الاستعلام المالي اللجنة
العملياتية لتنسيق سياسات وعمليات مكافحة تبييض
الأموال وتمويل الإرهاب.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤْرّخ في 21 رجب عام 1444 الموافق 12 فبراير
سنة 2023, يعدّل القرار المؤْرّخ في 5 شعبان عام
3 الموافق 8 مارس سنة 2022 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس توجيه الحظيرة الوطنية لبلزمة

(ولاية باتنة).

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 رجب عام 1444 الموافق 12
فبراير سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 5 شعبان عام
3 الموافق 8 مارس سنة 2022 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس توجيه الحظيرة الوطنية لبلزمة (ولاية باتنة). المعدّل.

المجلس الوطني الإقتصادي
والاجتماعي والبيني

