حرّر بالجزائر في 27 شعبان عام 1444 الموافق 20 مارس
سنة 2023
لعزيز فايد
7
قرار مؤَرّخ في 27 شعبان عام 1444 الموافق 20 ماردس
سنة 2023 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة الوسائل و المالية بالمديرية العامة للأملاك
الوطنية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سئنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرّخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سئنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 5
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 29 ديسمبر سنة 2022
والمتضمن تعيين السيّد علي صميدة. مديرا لإدارة الوسائل
والمالية في المديرية العامة للأملاك الوطنية بوزارة المالية؛

يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد علي صميدة؛ مدير
إدارة الوسائل والمالية بالمديرية العامة للأملاك الوطنية.
الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير المالية. على جميع
الوثائق والمقررات؛ بما فى ذلك القرارات.
المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 27 شعبان عام 1444 الموافق 20 مارس
سنة 2023.
لعزيز فايد
7
