عبد المجيد تبون
7

مرسوم تنفيذي رقم 155-3 مؤرّخ في 7 رمضان عام
4 الموافق 18 أبريل سنة 2023 يتضمن تعيين

أعضاء في المجلس الأعلى للوظيفة العمومية.

إن الوزير الأول
- بناء على الدستور؛ لاا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمّن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية؛ المتمم؛ لا سيما المادة

0 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمّن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 319-17 المؤرخ في
3 صفر عام 1439 الموافق 2 نوفمبر سنة 2017 الذي يحدد
تشكيلة المجلس الأعلى للوظيفة العمومية وتنظيمه وسيره؛
لاسيما المادتان 3و5 منه.

8 رمضان عام 1444ه
9 أبريل سنة 2023 م

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 3 و5 من المرسوم
التنفيذي رقم 319-17 المؤرخ في 13 صفر عام 1439 الموافق
2 نوفمبر سنة 2017 والمذكور أعلاه؛ يعين أعضاء فى المجلس
الأعلى للوظيفة العمومية لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

1- بعنوان المؤسسات العمومية :

السيدان :

- أكرتش جمال الدين؛ مدير جامعة

- مولود كوديل. مدير مدرسة وطنية عليا.

2- بعنوان الجماعات المحلية :

السادة :

- محمد بن مالك والى ولاية.

-انسلم اقاير. رئيس مجلس شعبي ولائي»

- دبابحة نصير.؛ رئيس مجلس شعبي بلدي»

- يحياوي رمزي؛ رئيس مجلس شعبي بلدي.

3- بعنوان المنظمات النقابية الأكثر تمثيلا على

السيدة والسادة :

- مسعود عمارنة, الاتحاد العام للعمال الجزائريين.؛

- رابح بغلول. الاتحاد العام للعمال الجزائريين؛

- بلقاسم فلفول. النقابة الوطنية المستقلة لمستخدمي
الإدارة العمومية.

- فاطمة الزهراء قسوم, النقابة الوطنية المستقلة
لمستخدمى الإدارة العمومية.

4- بعنوان الشخصيات ذات الكفاءة في ميدان
الوظيفة العمومية :

السيدان :

- حسين مبروك»

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 27 رمضان عام 1444 الموافق 18 أبريل
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان8 رمضان عام 1444ه
9 أبريل سنة 2023 م

