
وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

قرار مؤَرّخ في 5 رمضان عام 1444 الموافق 27 مارس
سنة 2023 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة الوسائل.

إنّ و زير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 12508 المؤرّخ في 9
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 15 ذي
الحجة عام 1433 الموافق 31 أكتوبر سنة 2012 والمتضمن
تعيين السيّد سمير بوستية. مديرا لإدارة الوسائل بوزارة
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعى.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد سمير بوستية. مدير
إدارة الوسائل. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي. على جميع الوثائق
والمقررات, بما فيها القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 رمضان عام 1444 الموافق 27 مارس
سنة 2023.

فيصل بن طالب

