
لعزيز فايد
7
قرار مؤَرّخ في 27 شعبان عام 1444 الموافق 20 مارس

سنة 2023 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة الوسائل بالمديرية العامة للجمارك.

إنَّ وزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90-17 المؤرخ في 23
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 20 فبراير سنة 2017
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة للجمارك
وصلاحياتها.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

-وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 23 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 28 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
تعيين السيّد رضوان بوطالب, مديرا لإدارة الوسائل بالمديرية
العامة للجمارك.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد رضوان بوطالب, مدير
إدارة الوسائل بالمديرية العامة للجمارك, الإمضاء فى حدود
صلاحياته, باسم وزير المالية. على جميع الوثائق والمقررات؛
بما في ذلك القرارات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 شعبان عام 1444 الموافق 20 مارس
سنة 2023.

لعزيز فايد
71

