2 شوال عام 1444ه
2مايو سنة 2023 م

قانون رقم 02-23 مؤرخ في 5 شؤّال عام 1444 الموافق 25
أبريل سنة 2023, يتعلق بممارسة الحق النقابي.

إن رئيس الجمهورية.؛

-بناء على الدستور. لاسيما المواد 69 و70 و 18-139
و 141 (الفقرة 2) و 143 و 144 (الفقرة 2) و 145 و148 منه؛

- وبمقتضى اتفاقية منظمة العمل الدولية رقم 87 المتعلقة
بالحرية النقابية وحماية الحق النقابي, المعتمدة في سان
فرانسيسكو من قبل مؤتمر العمل الدولي في دورته الحادية
والثلاثين بتاريخ 9 يوليو سنة 1948 والمصدق عليها بموجب
آداة الانضمام الحكومي في 19 أكتوبر سنة 1962

- وبمقتضى اتفاقية منظمة العمل الدولية رقم 98 بشأن
تطبيق مبادئ حق التنذ نظيم والمفاوضةا لجماعية.؛ المعتمدة
في جنيف من قبل مؤتمر العما الدولي في دورته الثانية
والثلاثين بتاريخ أول يوليو سنة 1949 والمصدق عليها
بموجب أآداة الانضمام الحكومي في 19 أكتوبر سنة 1962,

- وبمقتضى العهد الدولى الخاص بالحقوق الاقتصادية
والاجتماعية والثقافية والعهد الدولي الخاص بالحقوق
المدنية والسياسية والبرو توكول الاختياري المتعلق
بالعهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية والسياسية الموافق
عليها من طرف الجمعية العامة للأمم المتحدة يوم 16
ديسمبر سنة 1966, لا سيما المادة 8 منه؛ والمصدّق عليه
بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 67-89 المؤرخ في 11
شوال عام 1409 الموافق 16 مايو سنة 1989

- وبمقتضى اتفاقية منظمة العمل الدولية رقم 135 بشأن
توفير الحماية والتسهيلات لممثلي العمال في المؤسسة.
المعتمدة بجنيف في 23 يونيو سنة 971 والمصدق عليها
بموجب المرسوم الرئاسي رقم 58-06 المؤرخ في 12 محرم
عام 1427 الموافق 11 فبراير سنة 2006,

- وبمقتضى اتفاقية منظمة العمل الدولية رقم 144
المتعلقة بالمشاورات الثلاثية لتعزيز تطبيق معايير
العمل الدولية.؛ المعتمدة بجنيف فى 21 يونيو سنة 1976
والمصدّق عليها بموجب المرسوم الرئاسي رقم 248-92
المؤرخ في 12 ذي الحجة عام 1412 الموافق 13 يونيو سنة
2م

- و بمقتض القانون العضوي رقم 05-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالإعلام؛

-وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية, المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- وبمقتضى الأمر رقم 156466 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
لمعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمير سنة 1975 والمتضمن القانون
لمدني, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-81 المؤؤرخ في 9 رمضان عام
1 الموافق 11 يوليو سنة 1981 والمتعلق بشروط تشغيل
لعمال الأجانب, المعدل.
- وبمقتضى القانون رقم 02-90 المؤرخ في 10 رجب عام
0 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق بالوقاية من
لنزاعات الجماعية في العمل وتسويتها وممارسة حق
لإضراب, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10 رجب عام
0 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق بمفتشية
لعمل, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-90 المؤرخ في 10 رجب عام
0 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق بتسوية
لنزاعات الفردية في العمل. المعدل والمتمم؛

- ويمقتظ القانون رقم 90 11 المؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العم
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-90 المؤرخ في 9 ذي القعدة
عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمتعلق بكيفيات
ممارسة الحق النقابي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 09-94 المؤرخ
في 5 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994
والمتضمن الحفاظ على الشغل وحماية الأجراء الذين قد
يفقدون عملهم بصفة لا إرادية.

- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية
من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهما.ء

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤّرخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن
النظام المحاسبي الماليء

-وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام 1429
الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون الإجراءات
المدنية والإدارية. المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- وبمقتضى القانون رقم 11-08 المؤَرّخ في 21 جمادى
الثانية عام 9 الموافق 25 يونيو سنة 2008 والمتعلق
بشروط دخول الأجانب إلى الجزائر وإقامتهم بها وتنقلهم فيهاء

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- و بعد مصادقة البرلمان»

يصدر القانون الآتي نصه :

الباب الأول
أحكام عامة
الفصل الأول
الهدف ومجال التطبيق
المادّة الأولى : يحدد هذا القانون الأحكام والمبادئ المتعلقة
بتأسيس المنظمات النقابية والحرية النقابية وممارسة الحق
النقابى.

المادّة 2 : تطبق أحكام هذا القانون على المستخدمين وعلى
العمال الأجراء مهما كانت الطبيعة القانونية لعلاقة عملهم؛
وكذا على الأعوان العموميين الذين يمارسون في المؤسسات
والإدارات العمومية مهما كانت قوانينهم الأساسية أو الطبيعة

يخضع العمال الأجراء التابعون لقطاع الدفاع الوطني
والأمن الوطني إلى أحكام خاصة.

المادّة 3 : تسري أحكام هذا القانون على المنظمات النقابية
دون الإخلال بالأحكام الخاصة بالفيدراليات والكنفديراليات.

الفصل الثاني
التعاريف
المادّة 4: يقصد؛ في مفهوم هذا القانون.؛ بما يأتي :
- العامل الأجير : كل شخص طبيعي يؤدي عملاً يدويًا
أو فكريًا مقابل أجر تحت إدارة وسلطة شخص طبيعى أو
نوي آخر عام أو خاص يدعى "المستخدم".
ويخص هذا التعريف أيضْنًا الأعوان العموميين الذين
يشملون المستخدمين الذين لهم صفة الموظف المرسم أو
المتربص وكذلك الأعوان المتعاقدين العاملين فى المؤسسات
والإدارات العمومية.

2 شوال عام 1444 ه
2 مايق سنة 2023م

- المستخدم : كل شخص طبيعي أو معنوي. عمومي أو
خاص؛ ينتج سلعا و/أو يؤدي خدمات ويُشغل لحسابه
شخصا او عدة أشخاص طبيعيين مقابل أجرة.

- الهيئة المستخدمة : كل مؤسسة مهما كان قانونها
الأساسي. وكل مؤسسة وإدارة عمومية يطبق فيها القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية أو قانون أساسي خاصء
وكل هيئة ذات تسيير خاص, وكذا كل وحدة إنتاج أو بيع
للمنتجات و/أو الخدمات تشقّل لحساب شخص طبيعي
عمالا أجراء.

- مكان العمل المتميز : وحدة تنظيمية تتابعفيها
أهداف العمل بصفة مستقلة و يوضع العمال فيها تى»-
المراقبة المباشرة أو غير المباشرة للمستخدم.

- المهنة أى الوظيفة : نشاط من نفس الطبيعة يمارس
عليهم أجرة أو دخل.

- المنظمة النقابية القاعدية : تجمّع عمال أو مستخدمين
من نفس المهنة أو الفرع أو قطاع النشاطات للدفاع عن
المصالح المشتركة لأعضائها.

- الفدرالية : اتحاد منظمات نقابية قاعدية من نفس
المهنة أو الفرع أو قطاع النشاطات.

- الكتفدر الية : اتحاد منظمات نقابية قاعدية و/أو
فدراليات من نفس المهنة أو الفرع أو قطاع النشاطات أو
تغطي عدة مهن أو فروع أو قطاعات نشاطات.

- المنظمة النقابية : يقصد بها المنظمة النقابية
القاعدية والفدرالية و/أو الكنفدرالية.

- المنظمة النقابية التمثيلية : منظمة نقابية للعمال
أو المستخدمين تستوفى عددًا معيثًَا من المعايير المحددة

بموجب هذا القانون.

- الفرع النقابي : تَجَمّع أعضاء منظمة نقابية تمثيلية
ضمن نفس الهيئة المستخدمة أو أماكن عملها المتميزة.

- المندوب النقابي : عامل أجير منتخب بصفته ممثل
منظمة نقابية تمثيلية لدى الهيئة المستخدمة.

- الدائم : عامل أجير لديه عهدة نقابية مدعو من قبل
منظمته النقابية؛ فى إطار انتداب, لممارسة وظيفة نقابية
بصفة كاملة على مستوى هيئاتها القيادية و/أو الإدارية.

- السلطة الإدارية المختصة : السلطة التي لها بموجب هذا
القانون. صلاحية تسليم وصل تسجيل التصريح بتأسيس
منظمة نقابية. ويتعلق الأمر بالوزير المكلف بالعمل أو الوالى
المختص إقليمياء حسب طبيعة المنظمة النقابية؛ وطنية أو

2 شوال عام 1444ه
2مايو سنة 2023 م

الحرية النقابية وحماية ممارسة الحق النقابي

الفصل الأول
حماية الحرية النقابية

المادّة 5 : ممارسة الحق النقابي معترف بها للعمال
والمستخدمين في كل مؤسسات القطاء الاقتصادي
والمؤسسات والإدارات العمومية وكذا في كل هيئة مهما كان
قانونها الأساسيء في ظل احترام الحقوق والحريات المضمونة
بموجب الدستور؛ لاسيما الحرية الفردية والجماعية للعمل.

يمنع تأسيس منظمات نقابية على أساس اعتبارات
تمس بالوحدة الوطنية والقيم والثوابت الوطنية والأحكام.
المنصوص عليها في الدستور.

المادّة 6 : يمكن كل العمال الأجراء والمستخدمين؛ دون
أي تمييزء الإنخراط بكل حرية وإرادة في منظمة نقابية
واحدة يختارونها في إطار مهنتهم. ويمكنهم أيضا
لانسحاب من المنظمة النقابية التى يكونون أعضاء فيها
طبقا للإجراءات المحددة في قانونها الأساسي.

المادّة 7: يتعيّن على المستخدم التعامل بالمساواة مع
لمنظمات النقابية للعمال.

ويجب عليه خاصة أن يمتنع عن أي تدخل في سير
القيادة و/أو الإدارة للمنظمات النقابية وبمناسبة
لانتخابات المهنية التى تكون هذه المنظمات النقابية

معنية بها بموجب القانون.

تعتبر تدخلاً فى شؤون المنظمة النقابية,الإجراءات
لهادفة إلى التحريض على تأسيس منظمات نقابية للعمال
أو تدعيمها بوسائل مالية أو بكل وسيلة أخرى بغرض
وضع هذه المنظمات تحت مراقبة المستخدم.

المادّة 8 : يمنع على أي شخص طبيعي أو معنوي التدخل
في سير منظمة نقابية؛ باستثناء الحالات المنصوص عليها
صراحة في القانون.

المادّة 9 : يمنع الجمع بين عهدة عضو في هيئات القيادة
و/أو الإدارة لمنظمة نقابية طبقا لقانونها الأساسي
وممارسة وظيفة سلطة لدى الهيئة المستخدمة.

المادّة 10 : يُمنع على الهيئات المستخدمة أخذ في
الاعتبار الانخراط في منظمة نقابية للعمال الأجراء أو عدمه
أو ممارسة نشاط تقابى,؛ عند اتخاذ القرارات المتعلقة
بالتوظيف والترقية في الدرجات والترقية في الرتب
والتحويل والتكوين المهني والأجرة. ومنح المزايا

الاجتماعية والإجراءات التأديبية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

المادّة 11 : يمنع على أي مستخدم أن يمارس على العمال.
في مكان العمل ضغوطات أو تهديدات أو ممارسات تمييزية
بغرض عرقلة ممارسة الحق النقابى أو الحث على تصرفات
مناهضة للمنظمة النقابية وأعضائها ونشاطاتها.

الفصل الثاني

استقلالية المنظمات النقابية
المادّة 12 : المنظمات النقابية مستقلة فى سيرها

ومتميزة في هدفها وتسميتها عن أي حزب سياسي.

يمنع على المنظمات النقابية الارتباط هيكليا ووظيفيا
بأحزاب سياسية. ولا يمكتها الحصول على دعم بوسائل
مالية أو امتيازات أخرى من هذه الأحزاب. تحت طائلة

تطبيق أحكام المادتين 62 و65 من هذا القانون.
يمنع الجمع بين عهدة عضو في هيئة قيادة و/أو إدارة
لمنظمة نقابية وممارسة عهدة فى الهيئات القيادية لحزب
سياسى وفقا لقوانينها الأساسية. غير أن أعضاء المنظمة
النقابية يتمتعون بحرية الانضمام الفردي إلى الأحزاب
السياسية.
المادّة 13 : يجب على الأعضاء المؤسسين وأو القياديين
في المنظمات النقابية الالتزام بالحياد والامتناع عن
التصريح بمسائدتهم لأحزاب سياسية ولأي شخصية

المادّة 14: يمنع على المنظمات النقابية ممارسة نشاطات
سياسية, تحت طائلة تطبيق الأحكام المتعلقة بالحل
المنصوص عليها في هذا القانون.

المادّة 15 : يجب على كل منظمة نقابية إعداد والمصادقة
على ميثاق أخلاقيات يتعلق بالنشاط الممارس من طرف
متخرطيها الذين لا يمكنهم مخالفته.

يجب أن تتضمن القوانين الآساسية والأنظمة الداخلية
للمنظمات النقابية أحكاما تنص على الاستقلال عن أي
حزب سياسي أو جمعية أو أي مجموعة ضغط, وعلى
الفصل بين النشاط النقابى والنشاط السياسى باستثناء
المجالات الاجتماعية والاقتصادية. ‎١‏

الباب الثالث
الوضع القانوني للمنظمة النقابية
الفصل الأول
الماذة 6: تهدف المنظمات النقابية إلى حماية المصالح
الاقتصادية والاجتماعية والمادية والمعنوية والفردية
والجماعية للأعضاء الذين تغطيهم قوانينها الأساسية
والدفاع عنها بكل وسيلة قانونية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

المادّة 17 : يجب على المنظمات النقابية أن تسعى فى
علاقاتهاء على كل المستويات, إلى تفضيل الحوار
الاجتماعى وترقية الوسائل السلمية لتسوية النزاعات
والحفاظ على المصالح المادية والمعنوية للعمال الأجراء
ومصالح المستخدمين.

المادّة 18 : يحق للمنظمات النقابية القاعدية والفدراليات
والكنفدراليات الإنخراط فى منظمات نقابية دولية وقارية
وجهوية لها نفس الأهداف أو أهداف مشابهة في ظل احترام
الوحدة الوطنية والقيم والثوابت الوطنية والأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بها وحسب الشروط المنصوص عليها
فى المادة 58 أدناه.

القسم الأول
تأسيس المنظمات النقابية القاعدية

المادّة 19 : يحق للعمال الأجراء والمستخدمين أن يؤسسوا
بكل حرية وباختيارهم منظمات نقابية قاعدية.

المادّة 20 : لكل عامل أجير وكل مستخدم الحق في
الانخراط بكل حرية وبصفة إرادية فى منظمات نقابية
قاعدية مسجلة شريطة الامتثال للقوانين الأساسية لهذه
المنظمات.

الماذة 21 : يجب أن تحدد معايير الانخراط بنحو لا يعرقل
حق الانخراط فى منظمة نقابية.

تكتسب صفة عضو في منظمة نقابية قاعدية بتوقيع
المعني على وثيقة الانخراط؛ وتسلّم له بطاقة انخراط.

تأسيس الفدر اليات والكنفدراليات

المادّة 22 : يمكن المنظمات النقابية للعمال الأجراء
وللمستخدمين. المؤسسة قانوناء التجمع في فدراليات
وكنفدراليات.

المادّة 23 : يحق للمنظمة النقابية الانخراط فى الفدرالية أو
الكنفدرالية الموجودة التى تختارهاء شريطة الامتثال
لقوانينها الأساسية.

المادّة 24 : يتم الانخراط في فدرالية أو كنفدرالية بموجب
تصريح كتابي للمنظمة النقابية المعنية؛ وتسلّم لها شهادة
بذلك من الهيئة المؤهلة للفدرالية أو الكتفدرالية.

تعلم المنظمة النقابية وجوباً السلطات الإدراية
المختصة بكل انخراط جديد لها فى فدرالية أو كنفدرالية
وبكل انسحاب منها.

المادّة 25 : للفدراليات والكتفدراليات نفس الحقوق
والواجبات المطبقة على المنظمات النقابية القاعدية وتخضع
في ممارسة نشاطاتها لأحكام هذا القانون.

2 شوال عام 1444 ه
2 مايق سنة 2023م

المادّة 26 : تتشكل الفدرالية. على الأقل. من ثلاث (3)
منظمات نقابية قاعدية للعمال الأجراء أو للمستخدمين
المؤسسة قانونا وفقا لأحكام هذا القانون.

المادّة 27 : تتشكل الكنفدرالية. على الأقل. من فدراليتين
(2) أو على الأقل. من خمس (5) منظمات نقابية قاعدية
للعمال الأجراء أو للمستخدمين. مؤسسة قانونا وفقا لأحكام

هذا القانون.

الفصل الثاني
إجراءات تأسيس المنظمات النقابية

الماذة 28 : يجب على الأشخاص المذكورين فى المادة 2
أعلاه. استيفاء الشروط المذكورة أدناه. من أجل تأسيسر

- أن يتمتعوا بحقوقهم المدنية والوطنية.

- أن يبلغوا سن الرشد.ء

- أن يمارسوا نشاطا له علاقة بهدف المنظمة النقابية.

المادّة 29: تؤسس المنظمة النقابية إثر جمعية عامة
تأسيسية تضم أعضاءها المؤسسين وتتم معاينتها عن

المادّة 30 : يجب أن يتضمن كل تصريح بتأسيس منظمة
نقابية قاعدية نات طابع وطنيء ثلاثين (30) عضوا مؤسساء
على الأقل. موزعين على ثلاثين (30) ولاية على الأقل. بصفة
متوازنة على كامل التراب الوطني.

بالنسبة للمنظمات النقابية ذات الطابع الإقليمي؛ يحدد
لعدد الأدنى بصفة متوازنة كما يأتى :

- عشرة (10) أعضاء مؤسسين. بالنسبة للمنظمات ذات
لطابع المشترك بين الولايات؛ موزعين على ثلاث (3)
ولايات على الأقل.

- ثمانية (8) أعضاء مؤسسين بالنسبة للمنظمات ذات
لطابع الولائي؛ مو زعين على بلديتين (2), على الأقل.

- خمسة (5) أعضاء مؤسسين بالنسبة للمنظمات ذات
لطابع البلدي أو المشترك بين البلديات, موزعين على
بلديتين (2), على الأقل.

المادّة 31 : يودع ملف التصريح بتأسيس منظمة نقابية
قاعدية أو فدرالية أو كنفدرالية بواسطة أحد الأعضاء
المؤسسين مفوّض قانونا لهذا الغرض من قبل نظرائه؛ مقابل
الحصول على تأشيرة الإيداع لدى :

- الوزير المكلف بالعمل. فيما يخص المنظمات النقابية
ذات الطابع الولائي المشترك أو الوطني؛

2 شوال عام 1444ه
2مايو سنة 2023 م

- والى الولاية التى يوجد بها مقر المنظمة النقابية ذات
لطابع البلدي أو البلدي المشترك أو الولائي.

المادّة 32 : يرفق التصريح بتأسيس منظمة نقابية
قاعدية للعمال الأجراء أو للمستخدمين. تحت طائلة

- القائمة الاسمية للأعضاء المؤسسين وهيئات القيادة
و/أو الإدارة. تتضمن حالتهم المدنية ومهنتهم وأرقام
نتسابهم للضمان الاجتماعي وموطنهم وتوقيعهم؛

- نسختان (2) من القانون الأساسي موفقّعتان من
عضوين (2) مؤسسين. على الأقل. أحدهما المسؤول الأول
للمنظمة النقابية.

- نسخة من محضر الجمعية العامة التأسيسية للمنظمة
النقابية؛ يعده محضر قضائي.

- الوثيقة التى تثبت وجود مقر للمنظمة النقابية

المادّة 33 : يرفق التصريح بتأسيس فدرالية أو كنفدرالية
المنظمات النقابية للعمال الأجراء أو للمستخدمين. تحت
طائلة البطلان, بملف يتضمن مايآتي :

- نسخ من وصولات تسجيل المنظمات النقابية التي

- القائمة الاسمية للأعضاء المؤسسين وهيئات القيادة
و/أو الإدارة؛ تتضمن حالتهم المدنية ومهنتهم وأرقام
انتسابهم للضمان الاجتماعي وموطنهم وتوقيعهم؛

- نسخ من محاضر الجمعيات العامة للمنظمات النقابية
العضوة التى تصرح بإرادتها بتأسيس فدرالية أو
كنفدرالية. يعدها محضرون قضائيون»

-نسختان (2) من القانون الأساسي للفدرالية أو الكنفدرالية,
موقّعتان من عضوين (2)؛ على الأقل. من المنظمات النقابية
المؤسسة. أحدهما المسؤول الأول للمنظمة النقابية.

- نسخة من محضر الجمعية العامة التأسيسية للفدرالية أو
الكنفدرالية, يعده محضر قضائيء

- الوثيقة التى تثبت وجود مقر للفدرالية أو الكتنفدرالية.

المادّة 34: يصرح بتأسيس المنظمة النقابية بعد :

- إيداع ملف التصريح بالتأسيس لدى السلطة الإدارية
المختصة

- تسليم وصل تسجيل التصريح بالتأسيس من طرف
السلطة الإدارية المختصة في أجل أقصاه ثلاثون (30) يوم
عمل بعد إيداع الملف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- استيفاء , على نفقة المنظمة النقابية, إجراءات الإشهار
في يومية وطنية إعلامية واحدة (1), على الأقل, باللغة
لوطنية.

المادّة 35 : يسجل التصريح بتأسيس منظمة نقابية
لمنصوص عليه فى المادتين 32 و33 أعلاه؛ فى سجل تمسكه
لسلطة الإدارية المختصة. مرقم ومؤشر عليه من طرف
رئيس المحكمة المختصة إقليمياء ويتضمن رقم وتاريخ
لتسجيل وتسمية المنظمة النقابية المعنية والعنوان. وكذا
ألقاب وأسماء الأعضاء المؤسسين وتاريخ تسليم وصل
لتصريح بالتأسيس.

فى حالة غياب رد من السلطة الإدارية المختصة عند نهاية
الأجل المذكور في المادة 34 أعلاه؛ تعد المنظمة النقابية
مسجلة, ويسلّم لها وصل التسجيل في أجل لا يتعدى ثمانية (8)
أيام عمل.

المادّة 36 : في حالة عدم المطابقة مع أحكام هذا القانون.
لا تسجل السلطة الإدارية المختصة التصريح بالتأسيس,
وتبلغ التحفظات للأعضاء المؤسسين المودعين للملف من
أجل المطابقة للقانون في الآجال المحددة.

وفي هذه الحالة. يبقى ملف تأسيس المنظمة النقابية
معلقا إلى غاية رفع التحفظات ومطابقة الملف لأحكام هذا
القانون.

وعند إيداع الملف المطابق. ييِسلّم وصل تسجيل التصريح
بالتأسيس في أجل ثمانية (8) أيام عمل.

الفصل الثالث
القانون الأساسي للمنظمة النقابية ونظامها الداخلي
المادّة 37: تخضع المنظمات النقابية القاعدية والفدراليات

والكنفدراليات إلى نفس الحقوق والالتزامات فيمايخص
القانون الأساسي.

المادّة 38 : تعد المنظمات النقابية القاعدية والفدراليات
والكنفدراليات بكل حرية. قوانينها الأساسية وأنظمتها
الداخلية؛ ويجب أن تتضمن القوانين الأساسية,؛ تحت طائلة
البطلان. لاسيما الآحكام الآتية :

- هدف المنظمة النقابية المعنية وتسميتها ومقرهاء
- فئّات المتخرطين المعنيين طبقا للمادة 2 أعلاه.

- المهن أو فروع أو قطاعات النشاطات المعنية.

- الاختصاص الإقليمي للمنظمة النقابية.

- حقوق وواجبات الأعضاءء؛

- قواعد الانخراط والانسحاب والإقصاءء؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- القواعد المتعلقة بتنظيم وصلاحيات هيئات القيادة
و/أو الإدارة؛

- القواعد المتعلقة بإحداث وتنظيم وسير وكذا صلاحيات
الفروع النقابية.

- قواعد انتخاب أعضاء هيئات القيادة و/أو الإدارة
وتجديدها وكذا مدة عضويتهاء

- القواعد المتعلقة بالفصل بين النشاط النقابى والنشاط
السياسي دون المساس بأحكام المادتين 12 و15 أعلاه؛

- قواعد منع الجمع بين عهدة عضو في هيئات القيادة
و/أو الإدارة لمنظمة نقابية وممارسة وظيفة سلطة لدى
الهيئة المستخدمة؛

- القواعد المتعلقة باستدعاء وسير هيئات القيادة و/أو
الإدارة؛

- القواعد والإجراءات المتعلقة بالرقابة الإدارية والمالية
للمنظمة النقابية؛

- قواعد وإجراءات المصادقة على حسابات المنظمة
النقابية؛

- قواعد تحديد مبلغ الاشتراكات المطلوبة من المنخرطين.

- كيفيات تمثيل المرأة والشباب في هيئات القيادة و/أو
الإدارة للمنظمة النقابية؛

- كيفيات تعيين ممثلى المنظمة النقابية فى المجلس
النقابي؛

- كيفيات تسوية النزاعات الداخلية ووضعيات الانسداد
فى سير المنظمة النقابية.

- القواعد العامة لممارسة السلطة التأديبية على مستوى
الهياكل النقابية,

- إجراءات تعديل القانون الأساسي للمنظمة النقابية
والمصادقة عليه.

- القواعد المحددة لإجراءات الحل الإرادى للمنظمة
النقابية و أيلولة ممتلكاتها.

المادة 39 : يتعيّن على المنظمات النقابية القاعدية
والفدراليات والكنفدراليات إخطار السلطات الإدارية
المختصة؛ في غضون الثلاثين (30) يوم عمل التي تلي القرارات
المتخذة.؛ بكل التعديلات التى تطراً على قوانينها الأساسية
والمعاينة من طرف محضر قضائي.

تقر السلطات الإدارية المختصة باستلام هذه التعديلات
خلال ثلاثين (30) يوم عمل من تاريخ استلامها بعد التحقق
من مطابقتها لأحكام هذا القانون والقانون الأساسي والنظام
الداخلى للمنظمة النقابية.

2 شوال عام 1444 ه
2 مايق سنة 2023م

ولا يحتج بهذه التعديلات والتغييرات لدى الغير إلا بعد
نشرها في يومية وطنية إعلامية واحدة (1)؛ على الأقل, باللغة
لوطنية.

المادّة 40 : يجب أن يضمن القانون الأساسي لكل عضو
فى المنظمة النقابية, الحق فى المشاركة فى هيئاتها
لقيادية و/أو الإدارية على كل المستويات وتشجيع مشاركة
لنساء والشباب.

كما يجب أن يضمن القانون الأساسى إجراء مدا
واسعة داخل هينات القيادة وأو الإدارة حول القرا
لهامة؛ لاسيما القرارات المتعلقة بالإضراب.

المادة 41: يمنع إدراج أي تمييز بين المنخرطين في
لقوانين الأساسية للمنظمات النقابية من شأنه المساس
بحرياتهم الأساسية.؛ لاسيما حريتهم النقابية.

المادّة 42 : تكون النزاعات بمختلف أنواعها بين أعضاء
لمنظمة النقابية أو مع هيئاتها من اختصاص الجهة القضائية
لمختصة. مع مراعاة أحكام المادة 8- المطة 18 أعلاه.

المادّة 43: يهدف النظام الداخلي للمنظمة النقابية إلى
تتميم أو توضيح أحكام قانونها الأساسي, لاسيما التدابير
لمتعلقة بسير هيئّات القيادة و/أو الإدارة وإجراءات قبول
لأعضاء, وفقدان صفة العضو وطرق التصويت واشتراكات
لأعضاء وعلاقاتهم مع هيات القيادة و/أو الإدارة للمنظمة

ترسل نسخة من النظام الداخلي إلى السلطة الإدارية

الفصل الرابع
الشخصية المعنوية للمنظمة النقابية ومواردها
وحقوق وواجبات أعضائها
القسم الأول
الشخصية المعنوية
المادة 44 : تكتسب المنظمة النقابية الشخصية المعنوية
ابتداء من تاريخ التصريح بتأسيسهاء طبقا لأحكام المادة 34
أعلاه؛ ويحق لها. بالخصوص :
- تمثيل أعضائها لدى السلطات والإدارات العمومية والغير»
- إبرام أي عقد أو اتفاقية لها علاقة بهدفهاء
- اقتناء أملاك عقارية أو منقولة مجانا أو بمقابل
لممارسة نشاطاتهاء
- التقاضي أمام الجهات القضائية المختصة في كل الوقائع

التي لها علاقة مع هدفهاء لاسيما تلك التي تمس بمصالح
المنظمة النقابية والمصالح الجماعية والفردية لأعضائها.

2 شوال عام 1444ه
2مايو سنة 2023 م

المادّة 45 : الأملاك المنقولة والعقارية للمنظمة النقابية
المخصصة لاجتماعاتها ونشاطاتها التكوينية طبة
لقانونها الأساسى, غير قابلة للحجز.

القسم الثاني
الموارد والذمة المالية
المادّة 46 : تتكون موارد المنظمة النقابية من :
-اشتراكات أعضائهاء
- المداخيل الناتجة عن نشاطاتهاء
- الهبات والوصاياء

- الإعانات المالية المحتملة من الدولة والجماعات
المحلية.

المادّة 47 : يجب أن تستعمل المداخيل المرتبطة بنشاطات
المنظمة النقابية حصريا فى تحقيق هدفهاء كما هو محدد فى
المادة 16 أعلاه.

المادّة 48 : يمكن المنظمات الثقابية أن تمارس؛ زيادة
على النشاطات الخاصة بهاء النشاطات ذات الصلة الآتية :

- التكوين النقابي والتكوين التسييري.
- نشر المجلات والوثائق على مختلف الدعائم؛

- تنظيم مؤتمرات وملتقيات و محاضرات وندوات وأيام
اعلامية وتوعوية.

ويمكنها أيضا نشر دوريات أو مجلات لها علاقة بهدفهاء
طبقا للتشريع والتنظيم ساريي المفعول. لا سيما القانون
العضوي المتعلق بالإعلام.

يمنع على المنظمات النقابية؛ ممارسة أي نشاط تجاري
أو عقاري باستثناء إيجار الممتلكات العقارية بطبيعتها
والنشاطات ذات الصلة المذكورة فى الفقرة الأولى أعلاه.

المادّة 49: يمنع على المنظمة النقابية استلام الهبات
والوصايا المثقلة بأعباء وشروط إلا إذا كانت متطابقة مع
الأهداف المحددة في قانونها الأساسي وأحكام هذا القانون.

لا يمكن استلام الهبات والوصايا الواردة من المنظمات
النقابية أو الهيئات الأجنبية أو الوطنية إلا بعد الموافقة
المسبقة من السلطات الإدارية المختصة. التى تتأكد من
المصدر والمبلغ والمطابقة مع الأهداف المحددة في القانون
الأساسى للمنظمة النقابية وكذا الالتزامات التى يمكن أن

يجب أن تمسك المنظمة النقابية سجلا خاصاء مرقما
ومؤشرا عليه. يسجل فيه مصدر ومبلغ وطبيعة الهبات
والوصايا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

المادّة 50 : تمسك محاسبة المنظمات النقابية حسب
الشكل التجاري وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 51 : يخضع فتح حساب بنكي أو بريدي لمنظمة
نقابية إلى احترام الإجراءات الآتية :

- موافقة هيئة القيادة و/أو الإدارة التي تعين الأشخاص
لمؤهلين المفوض لهم تسيير حساب المنظمة النقابية
واختيار المؤسسة البنكية أو البريدية؛

- إرسال رقم التعريف البنكي أو البريدي إلى السلطة
لإدارية المختصة للاستفادة من الإعانات المالية المحتملة.؛

- تسليم نسخة من وصل تسجيل المنظمة النقابية
والمحضر الذي تم بموجبه تعيين الأعضاء المكلفين بتسيير
الحساب البنكى أو البريدي للمنظمة إلى المؤسسة البنكية
أو البريدية.
المادّة 52 : يتعين على المنظمات النقابية أن تقدم سنويا
إلى السلطة الإدارية المختصة. الحصائل الأدبية والمالية التى
تصادق عليها الجمعية العامة.

ويجب أن تكون الحصيلة المالية مصدقا عليها من طرف
محافظ الحسابات.

القسم الثالث

حقوق وواجبات الأعضاء

المادّة 53 : يتمتع المنخرطون فى منظمة نقابية بنفس
الحقوق ويخضعون لنفس الواجبات المحددة في التشريع
المعمول به وقانونها الأساسى ونظامها الداخلى.

المادّة 54 : يحق لكل منخرط في منظمة نقابية أن
يشارك في هيئات القيادة و/أو الإدارة طبقا لأحكام هذا
القانون و قانونها الأساسى ونظامها الداخلى.

يشترط فى تولى قيادة و/أو إدارة منظمة نقابية ما يأتى :

- أن يكون عضوا فى المنظمة النقابية.

- أن يكون عمره إحدى وعشرين (21) سنة كاملة.

- أن يتمتع بحقوقه المدنية والوطنية؛

- ألا يكون محل إدانة بعقوبة سالبة للحرية.؛ تتعلق
بجرم يتنافى والعمل النقابي؛

- أن يثبت مؤهلات مهنية و/أو مستوى تعليمي؛

- أن يثبت تكوينا نقابيا و/أو تكوينا في مجال قانون
العمل.

المادّة 55 : زيادة على الشروط المنصوص عليها فى
المادة 54 أعلاه. يجب أن يكون مسؤول المنظمة النقابية من

جنسية جزائرية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

يمكن العمال الأجراء أو المستخدمين الأجانب
المنخرطين في منظمة نقابية أن يكونوا أعضاء في هيئات
قيادتها و/أو إدارتهاء في ظل احترام الأحكام المتعلقة بشروط
الترشح,؛ وطبقا لأحكام قانونها الأساسي ونظامها الداخلي,
وذلك في حدود 30 96 من أعضائهاء إذا كانوا :

- مقيمين في الجزائر بصفة قانونية منذ ثلاث (3)
سنوات. على الأقل.

- حائزين على سندات عمل صالحة. بالنسبة للعمال
لأجراء أو مستندات تُبرر نشاطهم الصناعي أو التجاري أو
لحرفي أو الحر بالنسبة للمستخدمين. مسلّمة من المصالح

المادّة 56 : تنتخب وتجدد هيئات قيادة وإدارة المنظمة
لنقابية وفقا لمبادىئ الديمقراطية فى الآجال المحددة طبقا
لقانونها الأساسى ونظامها الداخلى.

يجب أن لا تتعدى مدة عهدة أعضاء هيئات القيادة و/أو
لإدارة خمس (5) سنوات,؛ قابلة للتجديد مرة واحدة (1).

ولا يمكنهم ممارسة أكثر من عهدتين (2) نقابيتين
متتاليتين أو منفصلتين خلال مسارهم النقابي في نفسر
لمنظمة النقابية.

يتم تجديد هيئات قيادة و/أو إدارة المنظمة النقابية
المادّة 57 : يمكن المنظمات النقابية للعمال الأجراء
لاستفادة من الإعانات المالية للدولة والجماعات المحلية.
تمنح هذه الإعانات للمنظمة النقابية على أساس, لاسيما
لمعايير الآتية :
-التمثيلية النقابية.

- المساهمة في ترقية التفاوض الجماعي من أجل إبرام
لاتفاقيات والاتفاقات الجماعية للعمل والوقاية من

لمساهمة في البرامج الوطنية للتنمية الاقتصادية
والاجتماعية والبيئية.

لإدارة المالية الشفافة.

تمنح إعانات الدولة والجماعات المحلية استنادا إلى
برامج الدراسات والنشر والتكوين التي تبادر بها
المنظمات النقابية. ذات الصلة بمهامها والأهداف المحددة
فى قوانينها الأساسية.

المادّة 58 : يتعيّن على المنظمات النقابية إعلام السلطة
الإدارية المختصة.؛ باتنخراطها فى منظمات تقابية دولية
وقارية وجهوية. لها نفس الأهداف أو أهداف متشابهة فى
أجل الخمسة عشر (15) يوم عمل التي تلي الانخراط.

2 شوال عام 1444 ه
2 مايق سنة 2023م

تعين المنظمات النقابية ممثليها بكل حرية في جميع
الأشغال المدعوة إليها بما فيها أشغال الهيئّات الدولية
للعمل.

المادّة 59 : يتعيّن على المنظمات النقابية أن ترسل إلى
السلطة الإدارية المختصة المسجلة لديها كل ثلاث (3) سنوات.
مؤشرات إحصائية تسمح بتحديد تعداد المنخرطين مقارنة
بالعدد الإجمالي للعمال في كل مكان عمل.

يحدد مضمون كل مؤشر وكذا الشكل العام لتقديم
الحصيلة الإحصائية عن طريق التنظيم.

المادّة 60 : يتعيّن على المنظمة النقابية أن تكتتب
تأمينا يضمن التبعات المرتبطة بمسؤوليتها المدنية.

تسلّم المنظمة النقابية نسخة من التآمين المكتتب إلى
السلطة الإدارية المختصة بعد ثلاثين (30) يوم عمل. على
الأكثر, من تأسيسها القانوني.

المادّة 61 : يتعيّن على المنظمات النقابية الرد على كل
الطلبات والاستشارات التى تطلبها السلطة الإدارية
المختصة

الفصل الخامس
تعليق وحل المنظمة النقابية

القسم الأول

تعليق نشاط المنظمة النقابية

المادّة 62 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء يمكن تعليق نشاط المنظمة النقابية لمدة
أقصاها سنتان (2) بالطرق القضائية أمام الجهة القضائية
المختصة بطلب من السلطة الإدارية المختصة. لاسيما فى
الحالات الآتية : ‎١‏

- ممارسة نشاطات غير تلك المنصوص عليها فى هذا
القانون و في قانونها الأساسيء

- عدم احترام الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بها و أحكام قانونها الأساسي ونظامها الداخلي,

- عدم طلب التراخيص المسبقة من السلطات الإدارية
المختصة

- عدم إخطار السلطة الإدارية المختصة بالتعديلات في
قانونها الأساسى ونظامها الداخلى.

المادّة 63 : في حالة معاينة إحدى المخالفات المذكورة
فى المادة 62 أعلاه. توجه السلطة الإدارية المختصة إعذارا
للمنظمة النقابية من أجل رفع التحفظات التي تمت
معاينتها فى الآجال المحددة.

2 شوال عام 1444ه
2مايو سنة 2023 م

في حالة عدم الامتثال للإعذار, تُرفع القضية أمام الجهة
القضائية المختصة التي تبت في التعليق بحكم مشمول
بالنفاذ المعجل بصرف النظر عن أي طعن.

حل المنظمة النقابية

المادّة 64 : يمكن أن تحل المنظمة النقابيةإراديامن
قبل أعضائها الذين يعلنون حلها طبقا للقواعد والإجراءات
المنصوص عليها في قانونها الأساسي.

المادّة 65 : يمكن أن تحل المنظمة النقابية بالطرق
القضائية أمام الجهة القضائية المختصة بطلب من السلطة
الإدارية المختصة, فى الحالات الآتية :

- خرق أحكام هذا القانون المتعلقة بهدفهاء

- خرق أحكام هذا القانون المتعلقة بعلاقتها مع الأحزاب
السياسية.

- عدم ممارسة نشاط فعلي مرتبط بهدفها لمدة ثلاث (3)
سنوات.

- التحريض على العنف أو التهديد أو أي تصرف غير
شرعي مع خرق أو محاولة خرق حقوق العمال.

- رفض الامتثال و تنفيذ الأحكام ‎١‏ لقضائية؛

- الإصرار في اللجوء إلى إضرابات غير قانونية لها تأثير
على استمرارية المرفق العمومي أو سيرة؛

-ارتكاب مخالفات متكررة. سبق وأن كانت موضوع

- قبول هبات ووصاياء مخالفة لأحكام هذا القانون.

يمكن السلطة الإدارية المختصة. عند الاقتضاء, وعند
معاينة إحدى الحالات المذكورة أعلاه؛ أن توجه إعذارا
للمنظمة النقابية المعنية من أجل تسوية وضعيتها فى
الآجال المحددة.

يكون قرار الجهة القضائية المختصة المتعلق بحل
المنظمة النقابية مشمولا بالنفاذ المعجل بصرف النظر عن
أي طعن.

المادّة 66 : فى حالة ارتكاب المنظمة النقابية مخالفة من
شأنها الإخلال بالنظام العام. يمكن السلطة الإدارية
المختصة أن ترفع دعوى أمام الجهة القضائية المختصة
للمطالبة بتعليق كل نشاط لهذه المنظمة.

تقرر الجهة القضائية المختصة كل إجراء تحفظى تراه
مناسبا إلى غاية الفصل في الموضوع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

المادّة 67 : لايمكن أن تؤول أملاك المنظمة النقابية.
موضوع الحل, في أي حال من الأحوال, إلى أعضائها.

مع مراعاة أحكام الفقرة الأولى أعلاه؛ يمكن الأعضاء طلب
استر جاع مساهماتهم العقارية على الحالة التي تكون عليها
عند وقوع الحل.

يترتب على حل المنظمة النقابية في جميع الحالات.
أيلولة أملاكها المنقولة والعقارية الأخرى وفق ما ينص
عليه قانونها الأساسي مالم تقض الجهة القضائية
المختصة بخلاف ذلك.

الباب الرابع
تمثيلية المنظمات النقابية
الفصل الأول
تقييم التمثيلية النقابية

المادّة 68 : تعتبر تمثيلية المنظمات النقابية القاعدية
والفدراليات والكنفدراليات المؤسسة قانونا منذ سنة
واحدة (1) على الأقل. طبقا لأحكام هذا القانون. ضمن الشروط
الواردة فى المواد من 73 إلى 77 أدناه.

المادّة 69 : تكتسب المنظمة النقابية تمثيليتها بتوفر
أحد الشرطين :

- بلوغ نسبة انخراط نقابي محدد.

- الحصول على نسبة انتخابية محددة بمناسبة الانتخابات
المهنية على مستوى الهيئة المستخدمة.

يؤخذ فى الحسبان عند تقدير تمثيلية المنظمة النقابية.
الشفافية المالية لحساباتها وحيادها السياسى.

المادّة 70 : يمكن المنظمة النقابية وأعضاءها المنخرطين.
سواء كانت تمشيلية أم لاء العمل بكل حرية من أجل نشر
معلومات أو القيام بنشاطات مناسبة من أجل تحفيز انخراط
أعضاء جدد بغرض الحصول على التمثيلية أو رفع نسبتها

المادّة 71 : يؤؤخذ بعين الاعتبار في تقييم التمثيلية
لنقابية, تعداد عمال الهيئة المستخدمة الذين يغطيهم
لقانون الأساسي للمنظمة النقابية للعمال. مهما كان
لنظام القانوني لعلاقات عملهم ونوع عقد العمل مهما كانت
تواريخ دخولهم وخروجهم خلال السنة المعنية.

المادّة 72 : تبلغ السلطة الإدارية المختصة. قائمة
لمنظمات النقابية القاعدية والفدراليات والكنفدراليات
لمسجلة إلى المفتشية العامة للعمل وإلى القطاعات
لوزارية المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الفصل الثاني
تقدير تمثيلية المنظمات النقابية

القسم الأول

تمثيلية المنظمات النقابية للعمال

المادّة 73: تعتبر تمثيلية على مستوى الهيئة المستخدمة.
كل ا 3 نقابية لد تجيب لأحد١‏ يارين الآتيين :

- الحصول على عدد من المنخرطين يساوي؛ نسبة 9625
على الأقل. من التعداد الكلي للعمال الذين يغطيهم قانونها
لأساسى.

- حصول مرشحيها على نسبة 9625, على الأقل. من عدد
لأصوات المعبر عنها بمناسبة انتخابات مندوبي
لمستخدمين في الهيئات المستخدمة للقطاع الاقتصادي أو
أثناء الانتخابات لتأسيس اللجان الإدارية المتساوية
لأعضاء أو اللجان التأديبية الاستشارية المتساوية
لأعضاء في المؤسسات والإدارات العمومية.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة في المؤسسات
والإدارات العمومية, عن طريق التنظيم 0

المادّة 74: تعتبر تمثيلية في إقليم بلدية أو عدة بلديات
وعلى مستوى إقليم ولاية أو عدة ولايات أو على المستوى
الوطني؛ كل منظمة نقابية للعمال تضم نسبة 25 9 من
التعداد الكلّي للعمال الناشطين في أحد تلك الأقاليم والذين
يغطيهم قانونها الأساسي.

الماذة 75 : تعتبر تمثيلية على مستوى مهنة أو فرع أو
عدة فروع أو قطاع أو عدة قطاعات نشاطات؛ كل منظمة
نقابية للعمال تضم نسبة 25 16 من التعداد الكلّي للعمال كما

هو محدد في قانونها الأساسي.

القسم الثاني
تمثيلية المنظمات النقابية للمستخدمين

المادّة 76 : تعتبر تمثيلية في إقليم بلدية أو عدة بلديات
وفي إقليم ولاية أو عدة ولايات أو على المستوى الوطنيء
كل منظمة نقابية تضم نسبة 25 96 من التعداد الكلي
للمستخدمين الناشطين في أحد تلك الأقاليم؛ الذين يغطيهم
قانونها الأساسي.

الماذة 77 : تعتبر تمثيلية على المستوى المهنى؛ كل
منظمة نقابية تضم نسبة 25 66 من التعداد الكلي لمستخدمي
المهنة أو الفروع أو قطاعات النشاطات كما هو محدد في
قانونها الأساسي.

2 شوال عام 1444 ه
2 مايق سنة 2023م

القسم الثالث
المنظمات النقابية الأكثر تمثيلية
المادّة 78: تعتبر الأكثر تمثيلية. مهما كان المستوى
إقليميا أو مهنياء المنظمات النقابية القاعدية والفدراليات
والكنفدراليات التي تضم أكبر تعداد من المنخرطين والتي
تتوزع بصفة أكثر توازنا على مستوى الأقاليم أو المهن
المعنية التي تغطيها قوانينها الأساسية.

الفصل الثالث
إثبات التمثيلية النقابية

المادّة 79 : يتعيّن على المنظمة النقابية القاعدية للعمال.
إثبات تمثيليتها على مستوى الهيئة المستخدمة كل ثلاث
(3) سنوات.

تبداً هذه الفترة من تاريخ أول إقرار بتمثيليتها من
طرف السلطة الإدارية المختصة.

يجب على المنظمة النقابية القاعدية أن ترسل إلى
المستخدم وإلى مفتش العمل للولاية. كل عناصر المعلومات
ذات الصلة بمعايير التمثيلية.؛ في الإقليم الذي يوجد فيه
مقر الهيئة المستخدمة. كما هو محدد بموجب أحكام المادة
3 أعلاه.

يسلّم المفتث الولائي للعمل إلى المنظمة النقابية المعنية
وثيقة تثبت أن عناصر التمثيلية متوفرة.

المادّة 80 : يتعيّن على المنظمات النقابية القاعدية
وفدراليات و كنفدراليات العمال والمستخدمين أن تثبت
تمثيليتها على المستوى الإقليمى أو المهنى لدى السلطة
الإدارية المختصة كل ثلاث (3) سنوات.

تبداً هذه الفترة من تاريخ أول إقرار بتمثيليتها من
طرف السلطة الإدارية المختصة.

تسلّم السلطة الإدارية المختصة إلى المنظمة النقابية
المعنية وثيقة تثبت بأن عناصر التمثيلية متوفرة.

المادّة 81 : يتعيّن على المنظمات النقابية المذكورة في
المادة 80 أعلاه. أن ترسل كل ثلاث (3) سنوات. عبر المنصة
الإلكترونية المباشرة والمسيّرة من قبل الوزارة المكلفة
بالعمل. كل عناصر المعلومات التي تسمح بتقدير
تمثيليتها النقابية. لاسيما: ‎١‏

- رقم التسجيل لدى الضمان الاجتماعي لكل عامل أجير
منخرط ورقم بطاقة وتاريخ انخراطه وكذا اشتراكاته.
بالنسبة للمنظمات النقابية القاعدية وفدراليات
وكتفدراليات العمال.

2 شوال عام 1444ه
2مايو سنة 2023 م

- رقم التسجيل لدى الضمان الاجتماعي لكل مستخدم
ورقم بطاقة وتاريخ انخراطه واشتراكاته وعدد مناصب
الشغل المتوفرة لديه؛ بالنسبة للمنظمات النقابية القاعدية
وفدراليات و كنفدراليات المستخدمين.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادّة 82 : لا تؤخذ فى الاعتبار عند تحديد التمثيلية
النقابية لكل منظمة نقابية, الانخراطات المتعددة فى
المنظمات النقابية للعمال أو للمستخدمين.

المادّة 83 : لا تعتبر المنظمات النقابية تمثيلية في حالة
عدم تقديم عناصر المعلومات التي تسمح بتقدير تمثيليتهاء
في أجل لا يتعدى ثلاثة (3) أشهر بعد انتهاء فترة الثلاث (3)
سنوات.

المادّة 84 : يمكن أن يكون كل نزاع ناتج عن تقدير
التمثيلية النقابية موضوع طعن لدى الجهة القضائية
المختصة التي تفصل فيه بحكم مشمول بالنفاذ المعجل.
بصرف النظر عن أي طعن, في أجل لا يتعدى ثلاثين (30)
يوم عمل من تاريخ إيداع العريضة.

الفصل الأول
صلاحيات المنظمات النقابية

المادّة 85 : تعيّن المنظمات النقابية ممثليها وتمارس
صلاحياتها في الأقاليم وفي كل المهن والفروع وقطاعات
لنشاطات وفي كل الهيئات المستخدمة وأماكن عملها
لمتميزة وفقا لأحكام هذا الباب.

المادّة 86 : يمكن أن تنص الاتفاقيات أو الاتفاقات
لجماعية للعمل على تدابير تتعلق بممارسة الحق النقابي
وتهدف إلى تطبيق أحكام هذا الباب, لاسيما توسيع طبيعة
لتسهيلات الممنوحة للممثلين النقابيين لممارسة عهدتهم.

المادّة 87 : يجب أن تحترم كيفيات الانتخاب أو التعيين
في الوظائف النقابية في كل المستويات, مبداً المساواة في

القسم الأول

صلاحيات المنظمات النقابية التمثيلية

المادّة 88 : تشارك كل منظمة نقابية تمثيلية في الإقليم
أو فى ‎١‏ لمهنة أو فرع أو قطاع النشاطات, لا سيما فيما يأتى :

- التشاور أو التفاوض الجماعيين طبقا لتشريع العمل
السارى المفعول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

- إجراءات الوقاية من النزاعات الجماعية للعمل
وتسويتهاء

- ممارسة حق الإضراب طبقا للتشريع الساري المفعول.
مع عدم الإخلال. لاسيما بالمبادئ المتعلقة باستمرارية
المرفق العمومى وحماية أمن الأشخاص والممتلكات.

صلاحيات المنظمات النقابية الأكثر تمثيلية

المادّة 89 : تستشار المنظمات النقابية الأكثر تمثيلية
على المستوى الوطنى, لاسيما فى الميادين الآتية :

- إعداد وتقييم البرامج الوطنية والمحلية للتنمية
الاقتصادية والاجتماعية والبيئية.

-سياسة التشغيل وحماية القدرة الشرائية وسياسة
الأجور.

- إعداد و تقييم ومراجعة التشريع والتنظيم المتعلقين
بالعمل والتشغيل والضمان الاجتماعيء

- المصادقة على المعاهدات الدولية في المجال الاقتصادي
والاجتماعي والبيئي وتنفيذها.

المادّة 90 : زيادة عن الميادين المذكورة في المادة 89
أعلاه؛ تشارك المنظمات النقابية الأكثر تمثيلية على
لمستوى الوطني في الاستشارات والمشاورات التي
تنظمها الحكومة فى إطار الحوار الاجتماعى الثلاثى
لأطراف.

المادّة 91 : تمثل المنظمات النقابية الأكثر تمثيلية على
لمستوى الوطني في المؤسسات والهيئات الآتية :

- مجالس الإدارة لهيئات الضمان الاجتماعى والهيئات

كلفة بالتشغيل,

- المجلس الأعلى للوظيفة العمومية.

- المجلس المتساوي الأعضاء للوظيفة العمومية.

- اللجنة الوطنية واللجنة الولائية للتحكيم المنصوص
عليهما في التشريع الساري المفعول.

الفصل الثاني
التمثيل النقابي في أماكن العمل للهيئة المستخدمة
القسم الأول
إنشاء الفرع النقابي
المادّة 92 : يمكن كل منظمة نقابية تمثيلية إنشاء. في كل
هيئة مستخدمة وأماكن عملها المتميزة؛ إن وجدت. فرعا
نقابيا طبقا لقانونها الأساسي لضمان تمثيل مصالح أعضائها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

المادّة 93 : يحدد القانون الأساسي والنظام الداخلي
للمنظمة النقابية كيفيات إنشاء وتنظيم وسير كل فرع
نقابي ينتمي إليها.

المادّة 94 : يمكن الفرع النقابي أن يعين أحد أعضائه
لتمثيله على مستوى الهيئة المستخدمة أو أحد أماكن
عملها المتميزة.

المادّة 95 : يمكن المنظمة النقابية التي لها منخرطون
في هيئات مستخدمة وأماكن عملها المتميزة دون أن يكون
لها تمثيلية فيهاء أن تعين ممثلا نقابيا يمكنه نشر وإلصاق
معلومات لها علاقة بالنشاطات النقابية لمنظمته وجمع
الاشتراكات النقابية وذلك خارج أوقات عمله.

المادّة 96 : يجمع الفرع النقابي الاشتراكات النقابية في
مكان العمل حسب الكيفيات المقررة في القانون الأساسي
للمنظمة النقابية بعد إعلام المستخدم.

يمنع على المستخدم اقتطاع الاشتراكات النقابية من
الأجرة المستحقة لعضو من المستخدمين التابعين له
بغرض تسديدها مكانه لصالح المنظمة النقابية المنخرط

الماذة 97 : مع مراعاة أحكام المادة 105 أدناه؛ للفرع
النقابي الحق في جمع أعضائه في أماكن العمل و في المحلات
التي يضعها المستخدم في متناوله, كلما اقتضت الحاجة
ذلك.

تعقد الاجتماعات خارج أوقات عمل المشار كين المعنيين.
وفي حالة الاستعجال أثناء أوقات العمل, بعد موافقة
مكتوبة من المستخدم في مكان العمل.

المادّة 98 : يحق للفرع النقابي إعلام العمال بالمسائل
المرتبطة بهدفه بواسطة إعلانات مكتوبة ذات طبيعة
مهنية أو نقابية أو عن طريق الإلصاق. ويجب على
المستخدم أن يضع تحت تصرف الفرع النقابي لوحة
إعلانات في مكان مناسب مخصص لهذا الغرض. .

ترسل نسخة من الإعلانات النقابية إلى المستخدم أو
ممثله في مكان العمل تزامنا مع إلصاقها.

يمكن أن تحدد الاتفاقيات أو الاتفاقات الجماعية للعمل
إجراءات وضع الإعلانات النقابية على الخط في موقع نقابي
يتم إنشاوّه.؛ أو على شبكة الإنترانت الخاصة بالمؤسسة. أو
توزيعها عبر نظام الرسائل الإلكترونية الخاص
بالمؤسسة.

المادّة 99 : يضع المستخدم تحت تصرف كل فرع نقابي
محلا ملائما ومهياً بالعتاد الضروري لسيره في الهيئات
المستخدمة أو فى أماكن عملها المتميزة التى لهاء على الأقل.
مائة وخمسين (150) عاملا. ‎١‏

2 شوال عام 1444 ه
2 مايق سنة 2023م

يمكن المستخدم أن يخصص محلا مهيا يستجيب
لحاجات كل الفروع النقابية. إذا كانت هياكل الهيئة
لمستخدمة أو مكان العمل لا تسمح بذلك.

المادّة 100 : يمكن الفرع النقابي دعوة خبراء و/أو مسؤولين
نقابيين أجانب عن الهيئة المستخدمة للمشاركة في
لاجتماعات أو الحصص التكوينية التي ينظمها في المحلات
لتي يضعها تحت تصرفه المستخدم.

يجب إعلام المستخدم كتابيا بثمانية (8) أيام عمل. على
لأقل. قبل تاريخ الاجتماع, بالموضوع وبهوية وصفة
لشخص المدعو.

يجب على الخبراء و/أو المسؤولين النقابيين المدعوين
لامتثال للنظام الداخلي ولقواعد الأمن المطبقة أثناء
زيارات الأشخاص الأجانب عن الهيئة المستخدمة.

المادّة 101 : يجب أن يستوفى المندوب النقابى الشروط
الآتية :

- أن يبلغ إحدى وعشرين (21) سنة كاملة عند تاريخ
إيداع ترشحه.؛

- أن يت يتمتع بحقوقه المدنية والوطنية.؛

- أن يكون قد عمل لدى الهيئة المستخدمة.؛ منذ سنة على
الأقل. وتخفض هذه المدة إلى ثلاثة (3) أشهر فى حالة إنشاء
مؤسسة أو فتح مكان عمل جديد.

- ألا يكون محل إدانة بعقوبة سالبة للحرية؛ تتعلق
بجرم يتنافى والعمل النقابي»

- أن يثبت مؤهلات مهنية و/أو مستوى تعليمياء

- أن يثبت تكوينا نقابيا واأو تكوينا في مجال قانون
لعمل.

- آلا تكون له علاقة قرابة مباشرة أو غير مباشرة من
لدرجة الثالثة بالمستخدم.

المادّة 102 : يجب أن ينظم الفرع النقابي الانتخابات.
وفقا للقانون الأساسى والنظام الداخلى للمنظمة النقابية
لمعنية. من أجل تعيين مندوب أو مندوبين نقابيين
لتمثيل أعضائه أمام المستخدم أو ممثله في مكان العمل.

ويشارك فى هذه الانتخابات المنخرطون فى المنظمة
لنقابية دون سواهم.

يحدد عدد المندوبين حسب النسب والحدود المبيثة أدناه :

- أقل من 30 متخرطا : مندوب نقابى واحد (1)؛

2 شوال عام 1444ه
2مايو سنة 2023 م

- من 31 إلى 60 منخرطا : مندوبان نقابيان (2)؛

- من 61 إلى 100 منخرط : ثلاثة (3) مندوبين نقابيين؛

- من 101 إلى 150 منخرطا : أربعة (4) مندوبين نقابيين.

- من 151 إلى 250 منخرطا : خمسة (5) مندو بين نقابيين؛

- من 251 إلى 500 منخرط : ستة (6) مندو بين نقابيين»

- أكثر من 500 منخرط : يضاف مندوب تقابى واحد (1)
لكل مائتى (200) منخرط.

المادّة 103 : تبلغ ألقاب وأسماء المندوب أو المندوبين
النقابيين في آن واحد إلى المستخدم وإلى مفتشية العمل
المختصة إقليميا في الثمانية (8) أيام عمل الموالية
لانتخابهم.

وتلصق كذلك في اللوحات المخصصة للفرع النقابي.

لا يبدا المندوبون النقابيون نشاطهم إلا بعد استيفاء
هذه الإجراءات المسبقة.

تطبق نفس الإجراءات في حالة إنهاء عهدة المندوب
النقابى أو استخلافه.

القسم الثالث

التسهيلات وشروط ممارسة عهدة مندوب نقابي

المادّة 104 : يمنع الجمع بين عهدة مندوب نقابي وعهدة
مندوب المستخدمين.

المادّة 105 : يستفيد كل مندوب نقابى من رصيد ساعى
مدفوع الأآجر من أجل ممارسة عهدته النقابية.

وتساوي الساعات التي يستفيد منها عشر (10) ساعات

يمكن المندوبين النقابيين جمع أو اقتسام فيما بينهم
مجموع أرصدة الساعات الشهرية الممنوحة لهم بعد إعلام
المستخدم.

إذات المستخدم بضرورة المصلحة. يتم اقتسام
وجمع ساعات المندوبين باتفاق كتابي مشترك.

لا تجمع الساعات غير المستعملة من قبل المندوب
النقابي من شهر إلى آخر.

المادّة 106 : لا يدخل في حساب الرصيد الساعي الشهري
الوقت الذي يقضيه المندوبون النقابيون في الاجتماعات
التي يدعون إليها بمبادرة من المستخدم أو تلك التي يوافق

كما لا تؤخذ في الحسبان ساعات الغيابات التي يرخص
بها المستخدم للسماح للمندوبين النقابيين بالمشاركة في
نشاطات منظماتهم النقابية خارج الهيئة المستخدمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

الماذة 107 : يمكن فى ظروف استثنائية وبموافقة كتابية
من المستخدم تجاوز الرصيد الساعي الشهري.

يجب أن يستفيد المندوبون النقابيون وكل عضو من
لعمال المعينين للمشاركة فى المفاوضات الجماعية أو
لاستشارات التي يبادر بها المستخدم, من وقت كاف
ومدفوع الأآجر لا يخصم من رصيد الساعات الشهري.

المادّة 108 : يستفيد المندوبون النقابيون من الوقت
لضروري والمدفوع الآجر للمشاركة بطلب من منظماتهم
لنقابية فى المفاوضات أو الاستشارات أو الاجتماعات على
مستوى أعلى من الهيئة المستخدمة.؛ بعد ترخيص من
لمستخدم.

المادّة 109 : للمندوب النقابى الحق فى عطلة للتكوين
لنقابى.

تعتبر عطلة التكوين النقابي فترة يشارك فيها
لمندوب النقابي في تكوينات توافق عليها الوزارة المكلفة
بالعمل, وتتم على مستوى مؤسسة تكوين معتمدة وفقا
للتنظيم الساري المفعول.

المادّة 110 : تهدف عطلة التكوين النقابي التي لا تتعدى
مدتها القصوى خمسة عشر (15) يوم عمل في السنة. إلى
اكتساب معارف في المجال النقابي وقانون العمل و في
الميادين الاقتصادية والاجتماعية.

يحدد مضمون التكوين وكيفيات الاستفادة من عطلة
التكوين النقابى بالاتفاق المشترك بين المنظمات النقابية
التمشثيلية للعمال والمستخدم دون الإخلال بالسير العادي
للعمل على مستوى الهيئة المستخدمة.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة في
والإدارات العمومية, عن طريق التنظيم.

المادّة 111 : تعد عطلة التكوين النقابى فترة عمل فعلى
مع إبقاء الأجرة على عاتق المستخدم.

المادّة 112 : يجب على المنظمة النقابية التمثيلية
تقديم طلب عطلة التكوين النقابي كتابيا للمستخدم.
ثلاثين (30) يوم عمل,. على الأقل. قبل بداية الدورة
التكوينية.

ويجب أن يتضمن الطلب ألقاب وأسماء المندوبين
النقابيين المعنيين وكذا تاريخ ومدة الغياب الملتمسة.

المادّة 113 : تسلّم الهيئة التي تولت التكوين شهادة
تكوين إلى المندوب النقابي عند نهاية الدورة التكوينية.

يجب على المندوب النقابي المعني أن يسلّم نسخة من
هذه الشهادة إلى مستخدمه عند استتئناف العمل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

القسم الرابع

المادّة 114 : يشارك المندوبون النقابيون فى أماكن
عملهم بصفتهم ممثلي العمال في الاجتماعات الدورية
للوقاية من النزاعات الجماعية للعمل و تسويتها.

المادّة 115 : يؤهل المندوبون النقابيون لإعلام مفتشية
لعمل المختصة إقليميا بكل إخلال بتشريع وتنظيم العمل
في مكان العمل و طلب تدخلهاء إن اقتضى الأمر.

المادّة 116 : يمثل الفرع النقابي المنظمة النقابية أمام
لجهات القضائية المختصة. من أجل ضمان الدفاع عن
حقوق أعضائه المضمونة بموجب التشريع والتنظيم
لساريي المفعول والقانون الأساسي للمنظمة النقابية
لمعنية وكذا الاتفاقيات والاتفاقات الجماعية للعمل.

القسم الخامس

الغيابات والانتداب

المادّة 117 : يحدد المستخدم والمنظمات النقابية
التمثيلية. عن طريق التفاوض. الشروط التي يمكن بموجبها
أن يرخص لأعضاء من الفرع النقابي؛ خاصة الذين يمارسون
مسؤوليات قانونية أساسية. الغياب لأسباب مرتبطة
بنشاطاتهم النقابية. ولا سيما المشاركة في المؤتمرات
والاجتماعات والأيام الدراسية أو التكوينات النقابية.

ويشمل التفاوض كذلك الشروط التي يمكن بموجبها
لعضو في الفرع النقابي أن ينتدب لدى هيئة للمنظمة
النقابية لممارسة. لمدة محدودة؛ مهام الدائم لدى هذه
المنظمة.

المادّة 118 : تخضع الغيابات والانتدابات إلى ترخيص
مسبق.

تحدد كيفيات تطبيق هذه الفقرة بموجب اتفاق جماعي
في القطاع الاقتصادي أو عن طريق التنظيم في الهيئات
والإدارات العمومية.

المادّة 119 : لا تكون الأآجرة مستحقة فى حالة الغياب.

غير أن شروط الاحتفاظ يهذه الأجرة تحدد عن طريق
المفاوضة الجماعية في القطاع الاقتصادي وعن طريق
التنظيم في المؤسسات والإدارات العمومية.

يترتب على الانتداب تعليق علاقة العمل. وتكون أجرة
الشخص المنتدب على عاتق المنظمة النقابية المعنية.

وعند انتهاء فترة الانتداب؛ يعاد إدماج العامل بقوة
القانون و بدون أجل في منصبه الأصلي أو في منصب مساو
في الأجرة ومناسب لمؤهلاته.

2 شوال عام 1444 ه
2 مايق سنة 2023م

تحدد عن طريق التنظيم.؛ كيفيات تطبيق أحكام هذه
المادة في المؤسسات والإدارات العمومية فيما ايخص
الانتداب لدى المنظمات النقابية التمثيلية.

الفصل الثالث
التمثيل على مستوى الهيئة المستخدمة

القسم الأول
المجلس النقابي

المادّة 120 : تؤسس كل منظمة نقابية تمثيلية مجلسها
النقابى؛ على مستوى المقر الاجتماعى لكل هيئة مستخدمة
تشغل. على الأقل, مائتين وخمسين (250) عاملا في مكان
عمل وحيد أو التي لها عدة أماكن عمل متميزة؛ مهما كان
عدد العمال الكلّى.

يتشكل المجلس النقابى من خمسة (5) أعضاء؛ على
الأقل. مع مراعاة أحكام المادة 102 أعلاه.

المادّة 121 : تعيّن كل منظمة نقابية تمثيلية من بين
مندوبيها النقابيين ممثليها في مجلسها النقابي المذكور
فى المادة 0 أعلاه.

يمارس المندوبون النقابيون المنتخبون على مستوى
المقر الاجتماعي, مهام وصلاحيات المجلس النقابي, عندما
لا تتوفر في الهيئات المستخدمة الشروط المنصوص عليها
أعلاه.

يحدد القانون الأساسى للمنظمة النقابية كيفيات تعيين
الممثلين في المجلس النقابي.

المادّة 122 : يجب على ممثلى المنظمة النقابية استيفاء
نفس الشروط المطبقة على المندوبين النقابيين. من أجل
أن يتم تعيينهم في المجلس النقابي.

المادّة 123 : يتمتع أعضاء المجلس النقابي بنفس
الحقوق المخولة للمندوبين النقابيين كما هى محددة فى هذا
القانون.

يستفيد أعضاء المجلس النقابى من نفس الحماية التى
يستفيد منها المندوبون النقابيون طبقا لأحكام الباب
السادس من هذا القانون.

صلاحيات المجلس النقابي

المادّة 124 : يتمتع المجلس النقابي بالصلاحيات الآتية :

- المشاركة فى الاجتماعات الدورية للوقاية من النزاعات
الجماعية للعمل و تسويتها فى الهيئة المستخدمة.

2 شوال عام 1444ه
2مايو سنة 2023 م

- المشاركة في تحضير وفي سير المفاوضات حول
الاتفاقيات والاتفاقات الجماعية للعمل وفى التشاور فى
الهيئة المستخدمة.

- تمثيل منظمتهم النقابية أمام الجهات القضائية
المختصة لضمان الدفاع عن المصالح الجماعية والفردية
لأعضائها طبقا لهدفهاء

- المساهمة في ترقية عمليات التكوين النقابي لفائدة
أعضائه على مستوى الهيئة المستخدمة. وفقا لكيفيات
يجب أن تكون موضوع اتفاق مع المستخدم.

حماية العمال المنخرطين في المنظمة النقابية

الفصل الأول
حماية ممارسة الحق النقابي

المادّة 125 : الحماية مكفولة. بمقتضى أحكام هذا القانون.
لكل عامل عضو في منظمة نقابية سواء كانت تمثيلية أم لا.

المادّة 126 : يمنع اتخاذ قرار التسريح أو تسليط أي
عقوبة تأديبية أخرى ضد أي عضو في منظمة نقابية. تكون
مرتبطة بانتمائه أو نشاطه النقابى.

يمنع على المستخدم تحويل مندوب نقابي خلال فترة
عهدته إلى مكان عمل آخر غير الذي تم انتخابه فيه أو تغيير
منصب عمله إلالضرورة المصلحة المبررة.

المادّة 127: لا تندرج ضمن النشاطات النقابية المحمية.
نداءات الممثلين النقابيين للتوقف عن العمل أو الامتناع عن
تنفيذ بعض المهام التي ينتج عنها اختلال في النشاط العادي
للهيئة المستخدمة دون مراعاة الإجراءات القانونية للوقاية من
لنزاعات الجماعية للعمل وتسويتها وممارسة حق الإضراب.

والأمر كذلك بالنسبة للمطالب غير المشروعة والسب
والشتم والتهديد والمناورة والاعتداء وأي نوع من أنواع
لعنف أثناء ممارسة النشاط النقابى التى تهدف إلى
لمساس بحرية العمل و بوسائله.

يتعرض مر تكبو هذه الأفعال والمشاركون فيها إلى
عقوبات تأديبية؛ مع احترام الإجراءات المحددة في أحكام هذا
لباب,؛ دون الإخلال بالمتابعات الجزائية عن هذه الأفعال
طبقا للتشريع الساري المفعول.

المادّة 128 : يخضع كل عضو في منظمة نقابية للأحكام
لتشريعية والتنظيمية للعمل السارية المفعول ولأحكام
لاتفاقية الجماعية وقواعد التنظيم والسير والانضباط
لمطبقة فى الهيئة المستخدمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

و فى حالة إخلاله بالتزاماته المهنية؛. يمكن مستخدمه أن
يباشر ضده إجراء تأديبيا مهما كان وضعه القانونى فى
المنظمة النقابية.

المادّة 129 : مع مراعاة الأحكام الخاصة الواردة في هذا
الباب, الإجراءات التأديبية المطبقة ضد عضو منظمة
نقابية هي نفس الإجراءات المطبقة على جميع العمال.

المادّة 130 : تختص المنظمة النقابية. دون سواهاء بمعالجة
الأخطاء ذات الطابع النقابي البحت طبقا لقانونها الأساسي
ونظامها الداخلى.

المادّة 131 : تطبق الحماية ضد التسريح أو العزا
وفقا لأحكام هذا القانون. على العمال الآتين :

- المندو بين النقابيين»

- الممثلين المنتخبين مباشرة من قبل جماعة العمال
لغرض المفاوضة الجماعية والوقاية وتسوية النزاعات
الجماعية للعمل.

- الممثل النقابى المؤهل للمنظمة النقابية غير التمثيلية؛

- أعضاء المجلس النقابي للهيئة المستخدمة.

المادّة 132 : يجب على المستخدم. قبل مباشرة الإجراءات
التأديبية, إعلام العامل المستفيد من الحماية ومنظمته
النقابية ومفتش العمل المختص إقليمياء بموجب رسالة
موصى عليها مع إشعار بالاستلام؛ إذا قرر تسريح أو عزل
العامل المعني, بسبب خطاً جسيم.

ويجب أن توضح الرسالة بالتفصيل الوقائع المبررة

تسريح والظروف التي ارتكبت فيها.

ويمكن أن ترفق الرسالة بكل وثيقة لها علاقة بما نسب
للعامل المستفيد من الحماية.

الفصل الثاني
إجراءات الحماية ضد التمييز
وعراقيل ممارسة الحق النقابي
القسم الأول

حماية العمال الأجراء في القطاع الاقتصادي

المادّة 133 : يمكن العامل الأجير إيداع عريضة مكتوبة
لدى مفتش العمل المختص إقليمياء إذا ادعى بأن القرار الذي
اتخذه المستخدم بشأنه. سواء تعلق بعقوبة أم لاء مرتبط
بانتمائه أو بنشاطه النقابي.

لا تدرس العريضة إلا إذا قدم المتظلم الوقائع التي تثبت
وجود تمييز مباشر أو غير مباشر أو وقائع تؤكد الادعاءات
بعرقلة ممارسة الحق النقابي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

المادة 134 : يتولى مفتش العمل المختص إقليميا التحقيق
في العريضة.

إذا تبين عدم تأسيس ادعاءات المتظلم.؛ يعلم مفتش العمل
العامل ومنظمته النقابية كتابيا في أجل لا يتجاوز خمسة
عشر (15) يوم عمل.

المادة 135 : يحتفظ العامل الذي يحتج ضد قرار مفتش
العمل بحقه في اللجوء إلى إجراءات تسوية النزاعات
الفردية للعمل المنصوص عليها في تشريع العمل الساري
المفعول بعد استنفاذ الإجراءات المنصوص عليها في المادة
4 أعلاه.

المادّة 136 : فى حالة ما إذا عاين مفتش العمل تبعا
لتحرياته وجود علاقة بين القرار محل الاحتجاج والانتماء
أو النشاط النقابي للعامل المتظلم. يوجه إعذارا إلى
المستخدم لإلغاء القرار المحتج عليه في أجل لا يتجاوز
ثمانية (8) أيام عمل.

في حالة عدم امتثال المستخدم.؛ يحرر مفتش العمل؛ في
آن واحدء محضر مخالفة ومحضر عدم الامتثال للإعذار .
تسلّم نسخة منه للعامل المعني ولمنظمته النقابية
لاستخدامه في إطار إجراءات تسوية النزاعات الفردية

للعمل.

المادّة 137 : مع مراعاة أحكام المادة 132 أعلاه. يجب على
المستخدم الذي يعتزم تسريح عامل مستفيد من الحماية؛
بسبب خطاً جسيم؛ أن يعلم مفتش العمل المختص إقليميا
برسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام.

المادّة 138 : يجري مفتش العمل تحقيقا في أجل ثمانية
(8) يام عمل. ابتداء من أول يوم عمل يلي إخطاره للتأكد من
أن السبب المثار لتبرير التسريح يكتسي طابعا مهنيا
بحتا وليست له أي علاقة بالانتماء أو بالنشاط النقابي.

المادّة 139 : دون الإخلال بأحكام المادة 136 أعلاه؛ إذا تبين
لمفتش العمل أن التسريح الصادر عن المستخدم بسبب
الانتماء أو النشاط النقابي للعامل المحمي,؛ يعذر المستخدم
للتراجع عن قرار التسريح أو إعادة إدماج العامل في منصب
عمله واسترجاع حقوقه في أجل ثمانية (8) أيامم عمل من
تاريخ تبليغ الإعذار. ‎١‏

تسلّم نسخة من هذا الإعذار إلى العامل وإلى منظمته

المادّة 140 : في حالة رفض مؤكد من قبل المستخدم
للامتثال. يحرر مفتش العمل, في آن واحد. محضر مخالفة
ومحضر عدم الامتثال للإعذار . تسلم نسخة منه للعامل

2 شوال عام 1444 ه
2 مايق سنة 2023م

ولمنظمته النقابية, مع الإشعار بالاستلام, في أجل
لا يتجاوز ثلاثة (3) أيام عمل, ابتداء من تاريخ إعداد هذين
لمحضرين من أجل استعمالهما أمام الجهة القضائية

المادّة 141 : إذا تم تسريح العامل المحمي خرقا لأحكام
هذا القانون. يمكن العامل المحمىء بعد استنفاذ إجراءات
لوقاية وتسوية النزاعات الفردية المنصوص عليها في
تشريع العمل الساري المفعول. أو منظمته النقابية اللجوء
إلى الجهة القضائية المختصة.

تبت الجهة القضائية المختصة في أجل لا يتجاوز ثلاثين
(30) يوم عمل بحكم مشمول بالنفاذ المعجل. بصرف النظر
عن أي طعن, بإلغاء قرار التسريح مع إلزام المستخدم بإعادة
إدماج العامل المحمي في منصب عمله. دون الإخلال
بالتعويض عن الأضرار التي يمكن أن يطالب بها العامل
المحمي أو منظمته النقابية. جبرا للضرر الذي لحق به.

ينجر عن إلغاء قرار التسريح إعادة إدماج العامل بقوة
القانون في منصب عمله تحت غرامة تهديدية لا تقل عن
المبلغ الشهري للأجر الوطني الأدنى المضمون عن كل يوم
تأخير في تنفيذ الحكم على أن تسري ابتداء من يوم تبليغه.

المادّة 142 : يجب إعادة إدماج العامل في نفس مكان
العمل و في نفس المنصب أو في منصب بأجر مساو رو موافق
لمؤهلاته.

يحتفظ العامل في حالة إعادة إدماجه, بجميع الامتيازات
المكتسبة عند تاريخ التسريح. لاسيما الاستفادة من
تعويض مالي لا يقل عن الأجرة أو ما تبقى منهاء التي لم
يسددها المستخدم وذلك لكل الفترة التي تم فيها تعليق
علاقة العمل إلى تاريخ إعادة إدماجه الفعلي.

حماية الموظفين والأعوان العموميين

المادّة 143: لا يتعرض أي موظف أو عون متعاقد أو
عون عمومي في المؤسسات والإدارات العمومية يمارس
عهدة نقابية وفقا لأحكام هذا القانون, إلى أي عقوبة تأديبية
من الدرجة الثالثة أو الرابعة أو إلى العزل لإهمال المنصب أو
فسخ عقد العمل بالنسبة للعون المتعاقد قبل حصول
السلطة التي لها صلاحيات التعيين. مسبقاء على الرأي
الملزم الصادر, حسب الحالة.؛ عن اللجنة الإدارية المتساوية
الأعضاء أو اللجنة التأديبية الاستشارية المتساوية
الأعضاء, وفق التشريع والتنظيم الساريي المفعول.

2 شوال عام 1444ه
2مايو سنة 2023 م

المادّة 144 : بغض النظر عن الإجراءات المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المتعلقين بالوظيفة العمومية, يجب
على اللجنة المذكورة في المادة 143 أعلاه؛ أن تبت في أجل
لا يتعدى خمسة عشر (15) يوم عمل من تاريخ إخطارها بعد
دراسة أسباب التسريح أو العزل أو فسخ عقد العمل
والاستماع إلى توضيحات الموظف أو العون المتعاقد أو
العون العمومي المحمي.

يجب استدعاء المعني للمشول أمام اللجنة المذكورة
أعلاه؛ في أجل ثمانية (8) أيام عمل, على الأقل, قبل تاريخ
انعقادهاء وتمكينه من الاطلاع على ملفه التأديبي وتقديم
ملاحظاته الكتابية والشفهية والاستعانة بمدافع يختاره

المادّة 145 : يبلغ الموظف أو العون المتعاقد أو العون
العمومي المعني وكذا المنظمة النقابية المنتمي إليها
بالقرار المتضمن العقوبة التأديبية أو التسريح أو العزل أو
فسخ عقد العمل في أجل ثمانية (8) أيام عمل من تاريخ
توقيع هذا القرار.

وتسلّم له نسخة من محضر اللجنة المذكورة في المادة
3 أعلاه؛ أو مستخرج منه, عند الاقتضاء.

يمكن الموظف أو العون المتعاقد أو العون العمومى الذي
يدّعي أن قرار التسريعح أو العزل أو فسخ العقد الذي اتخذه
المستخدم بشآنه مرتبط بانتمائه أو نشاطه النقابي, أو
منظمته النقابية؛ إخطار مفتش العمل. المختص إقليمياء
بعد استنفاذ إجراءات الطعن أو التظلم طبقا للتشريع
والتنظيم الساريي المفعول.

يقوم مفتش العمل بإجراء تحقيق؛ ويعد محضر معاينة
يدوّن فيه نتائج التحقيق, ويسلّم نسخة منه إلى المعني
ومنظمته النقابية وإلى المستخدم.

المادّة 146 : مع مراعاة أحكام المادة 145 أعلاه, إذا تم
تسريح أو عزل الموظف أو فسخ عقد العون المتعاقد أو
العون العمومي المحمي خرقا لأحكام هذا القانون. يمكنه. أو
يمكن منظمته النقابية اللجوء إلى الجهة القضائية
المختصة

تبت الجهة القضائية المختصة في أجل لا يتجاوز ثلاثين
(30) يوم عمل بحكم مشمول بالنفاذ المعجل بصرف النظر
عن أي طعن, بإلغاء قرار التسريح أو العزل أو فسخ العقد مع
إلزام السلطة التي لها صلاحيات التعيين بإعادة إدماج
الموظف أو العون المتعاقد أو العون العمومى المحمى فى
منصب عمله. دون الإخلال بالتعويض عن الأضرار التى
يمكن أن يطالب بها الموظف أو العون المتعاقد أو العون
العمومى المحمى أو منظمته النقابية, جبرا للضرر الذي
لحق به ‎١‏ ا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

ينج عن إلغاء قرار التسريح أو العزل أو فسخ العقد
إعادة إدماج الموظف أو العون المتعاقد أو العون العمومي
بقوة القانون في منصب عمله تحت غرامة تهديدية لا تقل
عن المبلغ الشهري للأجر الأدنى المضمون عن كل يوم تأخير
في تنفيذ الحكم؛ على أن تسري ابتداء من يوم تبليغه.

الماذة 147 : يجب إعادة إدماج الموظف أو العون
لمتعاقد أو العون العمومي في نفس مكان العمل وفي نفس
لمنصب أو في منصب بأجر مساو وموافق لمؤهلاته.

يحتفظ الموظف أو العون المتعاقد أو العون العمومي في
حالة إعادة الإدماج, بجميع الامتيازات المكتسبة عند تاريخ
لتسريح أو العزل أو فسخ العقد؛ لاسيما الاستفادة من
لأجرة أو ما تبقى منهاء التي لم تسددها السلطة التي
أصدرت القرار وذلك لكل الفترة التي تم فيها تعليق علاقة
لعمل إلى تاريخ إعادة إدماجه الفعلي.

الباب السابع
أحكام جزائية

المادّة 148 : يعاين و يتابع مفتشو العمل مخالفات أحكام
هذا القانون طبقا للتشريع الساري المفعول.

المادّة 149 : يعاقب بغرامة من مائة ألف ديثنار
(100.000 دج) إلى مائتي ألف دينار (200.000 دج)؛ كل من
يرتكب أحد الأفعال الآتية :

- التدخل في تسيير المنظمة النقابية بواسطة أي فعل
يكون الغرض منه المساس باستقلالية المنظمة النقابية.
- الجمع بين ممارسة عهدة نقابية في هيئة قيادة و/أو
إدارة لمنظمة نقابية وعهدة فى الهيئات القيادية لحزب
سياسي.

- الإضرار بالعامل الأجير بسبب الانتماء أو ممارسة
النشاط النقابى؛ لا سيما فيما يتعلق بالتوظيف والترقية
والتحويل والتكوين المهني. وكذا منح المزايا الاجتماعية

والإجراءات التأديبية.

وفى حالة العود. تضاعف الغرامة.

المادّة 150 : يعاقب بغرامة من عشرين ألفادينار
(20.000 دج) إلى خمسين ألفادينار (50.000 دج) عن
الانخراط فى منظمات تقابية دولية أو قارية أو جهوية دون
إعلام السلطة الإدارية المختصة في الآجال المحددة.

الماذة 151 : دون الإخلال بالعقوبات الأشد. يعاقب
بالحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى ستة (6) أشهرء وبغرامة من
خمسين ألف دينار (50.000 دج) إلى مائة ألف ديثنار
(100.000 دج) أو بإحدى هاتين العقوبتين. كل من استعمل

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 29

المداخيل المرتبطة بنشاطات المنظمة النقابية لتحقيق
أغراض مخالفة لأهداف المنظمة النقابية كما هو محدد فى
هذا القانون. ‎١‏
‏المادّة 152 : يعاقب بالحبس من ستة 6) أشهر إلى
سنة (1) وبغرامة من مائة ألف ديثار (100.000دج) إلى
مائتي ألف ديثار (200.000 دج). عن كل قبول للهبات أو
الوصايا الواردة من المنظمات النقابية أو الهيئات الأجنبية
دون الموافقة المسبقة من السلطة الإدارية المختصة.
المادّة 153 : يعاقب بغرامة من خمسين ألف ديثار
(50.000 دج) إلى مائة ألف دينار (100.000 دج) على أي
عرقلة للحرية النقابية وحماية ممارسة الحق النقابي؛ كما
هو منصوص عليه في أحكام هذا القانون. لاسيما تلك
المنصوص عليها في الباب السادس منه.
وفي حالة العودء يعاقب مرتكب الفعل بالحبس من ثلاثين
(30) يوما إلى ستة (6) أشهر وبغرامة من مائة ألف ديثار
(100.000 دج) إلى مائتي ألف دينار (200.000 دج) أو بإحدى
هاتين العقوبتين.
المادّة 154 : دون الإخلال بالأحكام المنصوص عليها في
قانون العقوبات, يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى ستة
(6) أشهرء وبغرامة من عشرين ألف دينار (20.000 دج) إلى
مائة ألف دينار (100.000 دج)؛ أو بإحدى هاتين العقوبتين. كل
من يستمر في تسيير أو عقد اجتماع لأعضاء منظمة نقابية
محل حكم قضائي بالتعليق أو الحل, أو يساهم في هذا
الاجتماع.

المادّة 155 : دون الإخلال بالآحكام التشريعية الآأخرى
المعمول بهاء يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى ستة
(6) أشهر وبغرامة من عشرين ألف ديثنار (20.000 دج) إلى
خمسين ألف دينار (50.000 دج) أو بإحدى هاتين العقوبتين؛
كل من يعرقل تنفيذ حكم قضائي بتعليق أو حل منظمة
نقابية اتخذ طبقا لأحكام هذا القانون.

المادّة 156 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) أشهر إلى ستة
(6) أشهر وبغرامة من خمسين ألف ديثنار (50.000 دج) إلى
مائة ألف دينار (100.000 دج)؛ كل شخص يقوم بعرقلة
تأسيس أو سير هيئات قيادة و/أو إدارة منظمة نقابية.

وفى حالة العود. تضاعف العقوبة.

الماذة 157 : يعاقب بغرامة من خمسين ألف دينار
(50.000 دج) إلى مائة ألف دينار (100.000 دج)؛ كل مستخدم

يقوم بخصم الاشتراكات النقابية من أجرة العامل بغرض
تسديدها لصالح المنظمة النقابية التي ينتمي إليها.

وفى حالة العود. تضاعف العقوبة.

2 شوال عام 1444 ه
2 مايق سنة 2023م

المادّة 158 : يعاقب بغرامة من مائة ألف دينار
(100.000 دج), إلى مائتي ألف دينار (200.000 دج), كل من يقوم
بممارسات تمييزية أو ضغوطات أو تهديدات أو تصرفات
مناهضة للمنظمة النقابية وأعضائها ونشاطاتهاء بقصد
عرقلة ممارسة الحق النقابي المضمون بموجب أحكام هذا

القانون.

وفى حالة العود. تضاعف العقوبة.

الباب الثامن

أحكام انتقالية وختامية

المادّة 159 : المنظمات النقابية المؤسسة قانونا عند
تاريخ نشر هذا القانون, ليست معنية بالأحكام المتعلقة
بإجراءات التصريح بالتأسيس.

غير أنه؛ يتعين عليها مطابقة قوانينها الأساسية مع
أحكام هذا القانون في أجل ستة (6) أشهر, ابتداء من تاريخ
نشره في الجريدة الرّسميّة. تحت طائلة تطبيق الأحكام
المتعلقة بالتعليق والحل المنصوص عليها فى المادتين
2 65 أعلاه. ا

المادّة 160 : يتعبّن على المنظمات النقابية القاعدية
والفدراليات والكنفدراليات تقديم عناصر تمثيليتها
النقابية إلى السلطات الإدارية المختصة في أجل سنة (1)؛
ابتداء من تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرّسميّة.

المادّة 161 : يجب أن يتم انتخاب المندوبين النقابيين
وتأسيس المجالس النقابية على مستوى الهيئات
المستخدمة في أجل سنة (1) ابتداء من تاريخ نشر هذا
القانون في الجريدة الرّسميّة.

المادّة 162 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا القانون.
عند الحاجة, عن طريق التنظيم.

المادّة 163 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القانون.
لاسيما القانون رقم 14-90 المؤرخ في 9 ذي الحجة عام 1410
الموافق 2 يونيو سنة 1990 والمتعلق بكيفيات ممارسة
الحق النقابي.

المادّة 164 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبيّة .

حرّر بالجزائر في 5 شؤال عام 1444 الموافق 25 أبريل
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

2 شوال عام 1444ه
2مايو سنة 2023 م

