
ابراهيم جمال كسالي
0

قرار مؤٌرّخ في 13 رمضان عام 1444 الموافق 4 أبريل
سنة 2023, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة العملياتية
الأموال وتمويل الإرهاب.

بموجب قرار مؤرخ في 13 رمضان عام 1444 الموافق
4 أبريل سنة 2023, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم. في اللجنة
العملياتية لتنسيق سياسات وعمليات مكافحة تبييض
الأموال وتمويل الإرهاب, لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

-علال حطاب, ممثلا عن وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- جمال فلوسيء؛ ممثلا عن وزارة العدل»

- حميد قطوش, ممثلا عن قيادة الدرك الوطني؛

- بعزيز لعراس, ممثلا عن المديرية العامة للأمن الوطنيء

- علي عبد الصمد بن شيخ ممثلا عن بنك الجزائر,

- حمزة منزرء ممثلا عن المديرية العامة للجمارك.

- رابح بلقاسمي, ممثلا عن المديرية العامة للضرائب.

- كمال نبري, ممثلا عن المديرية العامة للأملاك الوطنية.

يرأس رئيس خلية معالجة الاستعلام المالي اللجنة
العملياتية لتنسيق سياسات وعمليات مكافحة تبييض
الأموال وتمويل الإرهاب.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤْرّخ في 21 رجب عام 1444 الموافق 12 فبراير
سنة 2023, يعدّل القرار المؤْرّخ في 5 شعبان عام
3 الموافق 8 مارس سنة 2022 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس توجيه الحظيرة الوطنية لبلزمة

(ولاية باتنة).

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 رجب عام 1444 الموافق 12
فبراير سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 5 شعبان عام
3 الموافق 8 مارس سنة 2022 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس توجيه الحظيرة الوطنية لبلزمة (ولاية باتنة). المعدّل.

المجلس الوطني الإقتصادي
والاجتماعي والبيني

