0- البيض

1 - برج بو عريريج

3 - خنشلة.

وزارة التجارة وترقية الصادرات

قرار مؤْرّخ في 23 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس
سنة 2023, يتضمن إنشاء لجنة الطعن المختصة
إزاء أسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة
التجارة وترقية الصادرات.

إنَّ وزير التجارة وترقية الصادرات.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية. المتقم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤَرّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتعم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتض المرسوم ا بذ لتنفيذي رقم 147-89 المؤّرّخ في 6
محرّم عام 0 الموافق 8 غشت سنة 1989 والمتضمن إنشاء
تنظيم وتسيير المركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم؛
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرّخ في أوّل
رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-02 المؤرّخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التجارة, المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 1714-04 المؤرّخ في
3 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 12 يونيو سنة 2004
المتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لترقية التجارة الخارجية
وتنظيمها وسيرهاء المتم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-09 المؤرّخ في
9 ذي الحجة عام 1430 الموافق 16 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص المطبق على الموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤرّخ
في 4 ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020
والمتعلق باللجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن
واللّجان التقنية فى المؤسسات والإدارات العمومية. لاا سيما
المادة 47 منه؛

8 رمضان عام 1444ه
9 أبريل سنة 2023 م

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 18 ربيع الأول عام 1440
الموافق 26 نوفمبر سنة 2018 والمتضمن تجديد تشكيل
لجنة الطعن المختصة بموظفي الإدارة المركزية لوزارة
التجارة والمركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم والوكالة
الوطنية لترقية التجارة الخارجية. المعدّل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 47 من المرسوم
التنفيذي رقم 199-20 المؤْرّخ في 4 ذي الحجة عام 1441
الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق باللّجان المتساوية
الأعضاء ولجان الطعن والنّجان التقنية في المؤسسات
والإدارات العمومية؛ تنشاً لجنة طعن مختصة إزاء أسلاك
موظفي الإدارة المركزية لوزارة التجارة و ترقية الصادرات
والمركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم والوكالة
الوطنية لترقية التجارة الخارجية.

المادة 2 : تتكون لجنة الطعن المذكورة في المادة الأولى
أعلاه؛ من :

المادة 3: تلغى أحكام القرار المؤْرّخ في 18 ربيع الأول عام
0 الموافق 26 نوفمبر سنة 2018 والمتضمن تجديد
تشكيل لجنة الطعن المختصة بموظفي الإدارة المركزية
لوزارة التجارة والمركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم
والوكالة الوطنية لترقية التجارة الخارجية؛ المعدل.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس
سنة 2023.

كمال رزيف

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

