
لعزيز فايد
71

قرار مؤَرّخ في 27 شعبان عام 1444 الموافق 20 مارس
سنة 2023 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة الوسائل والمالية بالمديرية العامة للخزينة
والتسيير المحاسبي للعمليات المالية للدولة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 252-21 المؤرّخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 3
جمادى الأولى عام 1443 الموافق 8 ديسمبر سنة 2021
والمتضمن تعيين السيّد مختار عزيزي, مديرا لإدارة الوسائل
والمالية بالمديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبي
للعمليات المالية للدولة بوزارة المالية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد مختار عزيزي؛ مدير
إدارة الوسائل والمالية بالمديرية العامة للخزينة والتسيير
المحاسبي للعمليات المالية للدولة, الإمضاء في حدود
صلاحياته.؛ باسم وزير المالية. على جميع الوثائق والمقررات.
بما في ذلك القرارات.

8 رمضان عام 1444ه
9 أبريل سنة 2023 م

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 27 شعبان عام 1444 الموافق 20 مارس
سنة 2023
لعزيز فايد
7
