4 الموافق 18 أبريل سنة 2023. يتضمن تحويل
اعتماد بعنوان ميزانية الدولة لسنة 2023 يوضع

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
التكوين والتعليم المهنيين.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 9 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة,؛ بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف و زير المالية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 18-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة,؛ بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير التكوين والتعليم المهنيين.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بموجب قانون
المالية لسنة 2023, مبلغ قدره ثلاثة ملايين وستمائة ألف
دينار (3.600.000 دج), كرخصة التزام واعتمادات دفع,؛ مقبّد
في "الاعتمادات المالية غير المخصصة ". وفي الباب السابع
"النفقات غير المتوفّعة"؛ المسيّرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2023, مبلغ قدره ثلاثة
ملايين وستمائة ألف ديار (3.600.000 دج), كرخصة التزام
واعتمادات دفع. يقيّد في برنامج "الإدارة العامة". وفي البرنامج
الفرعي "الدعم الإداري" و في الباب الرابع "نفقات التحويل".
من محفظة برامج وزارة التكوين والتعليم المهنيين.

المادّة 3: يكلف وزير المالية وو زير التكوين والتعليم
المهنيين. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 27 رمضان عام 1444 الموافق 18 أبريل
سنة 2023.
عبد المجيد تبون

3 شؤّال عام 1444 ه

3 أبريل سنة 2023 م

