الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 23

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤْرّخ في 21 رجب عام 1444 الموافق 12 فبراير
سنة 2023, يعدّل القرار المؤْرّخ في 5 شعبان عام
3 الموافق 8 مارس سنة 2022 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس توجيه الحظيرة الوطنية لبلزمة

(ولاية باتنة).

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 رجب عام 1444 الموافق 12
فبراير سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 5 شعبان عام
3 الموافق 8 مارس سنة 2022 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس توجيه الحظيرة الوطنية لبلزمة (ولاية باتنة). المعدّل.

المجلس الوطني الإقتصادي
والاجتماعي والبيني

