لعزيز فايد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

قرار مؤَرّخ في 27 شعبان عام 1444 الموافق 20 ماردس
سنة 2023,؛ يتضمن تفويض الإمضاء إلى المديرة
العامة للضرائب.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن

تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرّخ
في 25 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 9
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 3 فبراير سنة 2020
والمتضمن تعيين السيّدة أمال عبد اللطيف, مديرة عامة
للضرائب بوزارة المالية.

يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : يفوّض إلى السيّدة أمال عبد اللطيف.
المديرة العامة للضرائب, الإمضاء في حدود صلاحياتهاء
باسم وزير المالية. على جميع الوثائق والمقررات؛ بما في
ذلك القرارات.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيَة.
حرّر بالجزائر في 27 شعبان عام 1444 الموافق 20 مارس
سنة 2023.
لعزيز فايد
7
