7

مرسوم رئاسي رقم 1601-3 مؤرّخ في 7 رمضان عام
4 الموافق 18 أبريل سنة 2023, يتضمن تحويل
اعتماد بعنوان ميزانية الدولة لسنة 2023 يوضع

تحت تصرف وزير المجاهدين وذوي الحقوق.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
المجاهدين وذوى الحقوقء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

- وبثاء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,

الموضوعة تحت تصرف وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023 والمتضمن
توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023, الموضوعة

تحت تصرف و زير المجاهدين وذوي الحقوق»

المادة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره اثنا عشر مليون ديثار
(12.000.000 دج)؛ كرخص التزام واعتمادات دفع.؛ مقيّد في
"الاعتمادات المالية غير المخصصة". من الباب السابع
"النفقات غير المتوقّعة", المسيّرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2023 مبلغ قدره اثنا
عشر مليون دينار (12.000.000 دج). كرخص التزام واعتمادات
دفع؛ يقيد في محفظة البرامج لوزارة المجاهدين وذوي
الحقوق - برنامج "التراث التاريخي والثقافي" - البرنامج
الفرعي "حماية الرموز والمآثر التاريخية" - الباب الرابع
"نفقات التحويل".

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير المجاهدين وذوي
الحقوق, كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 رمضان عام 1444 الموافق 18 أبريل
سنة 2023.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

