التقنية في المؤسسات والإدارات العمومية. لا سيما المادتان
8 منه.

-وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 17 محرّم عام 1443 الموافق 26
غشت سنة 2021 والمتضمن إنشاء اللّجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة
الفلاحة والتنمية الريفية.

-وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 22 محرّم عام 1443 الموافق 31
غشت سنة 2021 والمتضمن تشكيلة اللّجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة
الفلاحة والتنمية الريفية.

ممثلو الإدارة
الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

بولزازن عبد المومن بن اقموم العياشي

8 رمضان عام 1444ه
9 أبريل سنة 2023 م

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 78 و80 (الفقرة 4)
من المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤرّخ في 4 ذي الحجة
عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق باللّجان
الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللّجان التقنية
في المؤسسات والإدارات العمومية؛ تكوّن لجنة تقنية لدى
الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية. تتشكل
من:

- أربعة (4) أعضاء دائمين يمثلون الإدارة.

- أربعة (4) أعضاء إضافيين يمثلون الإدارة.

- أربعة (4) أعضاء دائمين يمثلون الموظفين.

- أربعة (4) أعضاء إضافيين يمثلون الموظفين.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 2نوفمبر
سنة 2022.

محمد عبد الحفيظ هني
7
قرار مؤْرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 13
ديسمبر سنة 2022, يحدّد تشكيلة اللّجنة التقنية
للإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية

الريفية.

بموجب قرار مؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
3 ديسمبر سنة 2022, تحدّد تشكيلة اللّجنة التقنية للإدارة
المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية. وفقا للجدول
الآتى :

الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

حماي يوسف حدرياش السعيد

برأس اللّجنة التقنية للإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية السيّد بولزازن عبد المومن.؛ مدير الإدارة والوسائل.8 رمضان عام 1444ه
9 أبريل سنة 2023 م

