سنة 2023.
عبد المجيد تبون
-

مرسوم رئاسي رقم 172-3 مؤَْرْخ في 5 شؤّال عام 1444
الموافق 25 أبريل سنة 2023 يتضمن تحويل
اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع تحت

إن رئيس الجمهوريّة.؛

2 شوال عام 1444 ه
2 مايق سنة 2023م

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبناء على الدستور . لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع
المفتوحة بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون
المالية لسنة 2023,. الموضوعة تحت تصرف وزير
المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 25-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 4 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير الفلاحة والتنمية

الريفية.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره أربعة وعشرون مليونا
وخمسمائة ألف دينار (24.500.000 دج)؛ كرخص التزام
واعتمادات دفع؛ مقيّد في "الاعتمادات المالية غير المخصصة".
وفي الباب السابع "النفقات غير المتوفّعة", المسيّرة من طرف
وزير المالية.

المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2023, اعتماد قدره أربعة
وعشرون مليونا وخمسمائة ألف دينار (24500.000 دج)
كرخص التزام واعتمادات دفع؛ يقيّد في برنامج "الفلاحة
والتنمية الريفية" و في البرنامج الفرعي "الأمن والجودة
الصحية للأغنية" وفي الباب الثالث "نفقات الاستثمار"
لمحفظة برامج وزارة الفلاحة والتنمية الريفية.2 شوال عام 1444ه
2مايو سنة 2023 م

المادّة 3: يكلف وزير المالية وو زير الفلاحة والتنمية
الريفية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشٌّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 شؤال عام 1444 الموافق 25 أبريل
سنة 2023.

عبد المجيد تبون
-

