للمستخدمين والتكوين بالمديرية العامة للضرائب بوزارة
المالية؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد نور الدين قميري»
مدير المستخدمين والتكوين بالمديرية العامة للضرائب.
الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير المالية. على جميع
الوثائق والمقررات, بما في ذلك القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة

حرّر بالجزائر في 27 شعبان عام 1444 الموافق 20 مارس
سنة 2023.

لعزيز فايد
7
قرار مؤَرّخ في 27 شعبان عام 1444 الموافق 20 ماردس
سنة 2023 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة الوسائل والمالية بالمديرية العامة للميزانية.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرّخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 14
ربيع الثاني عام 1441 الموافق ‎1١‏ ديسمبر سنة 2019
والمتضمن تعيين السيّد محمد در ويش, مديرا لإدارة الوسائل
والمالية فى المديرية العامة للميزانية بوزارة المالية,

يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد محمد درويش. مدير
إدارة الوسائل والمالية بالمديرية العامة للميزانية؛ الإمضاء
في حدود صلاحياته؛ باسم و زير المالية, على جميع الوثائق
والمقررات, بما في ذلك القرارات.
المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 27 شعبان عام 1444 الموافق 20 مارس
سنة 2023
لعزيز فايد
7
