سنة 2023.

فيصل بن طالب

مقرّر مؤرخ في 13 رمضان عام 1444 الموافق 4 أبريل
سنة 2023 يتضمن تفويض الإمضاء إلى الأمين
العام.

إنّ رئيس المحكمة الدستورية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 453-21 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1443 الموافق 16 نوفمبر سنة 2021 والمتضمن
تعيين رئيس المحكمة الدستورية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99-22 المؤرخ في 5
شعبان عام 1443 الموافق 8 مارس سنة 2022 والمتعلق بالقواعد
الخاصة بتنظيم المحكمة الدستورية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 23 شعبان عام
4 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن تعيين السيّد
خالد حساني. أميناً عاماً للمحكمة الدستورية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد خالد حساني, الأمين
العام الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم رئيس المحكمة
الدستورية, على جميع الوثائق والمقررات الإدارية والمالية.

المادة 2: ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 رمضان عام 1444 الموافق 4 أبريل
سنة 2023.

عمر بلحاج

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة