
المفتوحة

مرسوم رئاسي رقم 158-23 مؤَرّخ في 27 رمضان عام
4 الموافق 18 أبريل سنة 2023, يتضمن تحويل
اعتماد بعنوان ميزانية الدولة لسنة 2023 يوضع
تحت تصرف وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الداخلية و الجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

رخص

الالتزام

4.000

4.000

4.000

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 رمضان عام 1444 الموافق 18 أبريل
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

الوحدة / بالدينار

اعتمادات
الدفع

298.546.000 ١ 8.40 4.0000

298.546.000 ١ 8.0 4.0000

28-0 28.0 400

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023 والمتضمن
توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة, بموجب قانون المالية لسنة 2023, الموضوعة
تحت تصرف وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023 والمتضمن
توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023, الموضوعة

تحت تصرف وزير المالية.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره ستة عشر مليارا وخمسمائة
وثمانية وتسعون مليون دينار (16.598.000.000دج). كرخصة
التزام واعتمادات دفع, مقيّد في "الاعتمادات المالية غير
المخصصة" وفي الباب السابع "نفقات غير متوفّعة", المسيّرة
من طرف وزير المالية.
المادّة 2: يخصص لميزانية سنة 2023, مبلغ قدره ستة
عشر مليارا وخمسمائة وثمانية وتسعون مليون ديثار
(16.598.000.000 دج)؛, كرخصة التزام واعتمادات دفع,؛ يقيّد
في البرنامج "دعم الجماعات المحلية"و في البرنامج الفرعي
"المهام المسندة للجماعات المحلية" و في الباب الرابع "نفقات
التحويل" من محفظة برامج وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.
المادّة 3: يكلف وزير المالية وو زير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة
حرّر بالجزائر في 27 رمضان عام 1444 الموافق 18 أبريل
سنة 2023.
عبد المجيد تبون
71
