سنة 2023.

لعزيز فايد

قرار مؤَرّخ في 7 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 2 نوفمير
سنة 2022 يتضمن تكوين لجنة تقنية لدى الإدارة
المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

إن وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛
- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية

عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية, المتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- و بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤَّرّخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم
وضعية الموظفين. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
11 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤَرّخ في أوّل
رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإدارى بالنسبة للموظفين
وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-22 المؤرّخ في 18
صفر عام 1444 الموافق 15 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤرّخ في 4
ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
باللّجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللّجان
التقنية في المؤسسات والإدارات العمومية. لا سيما المادتان
8 منه.

-وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 17 محرّم عام 1443 الموافق 26
غشت سنة 2021 والمتضمن إنشاء اللّجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة
الفلاحة والتنمية الريفية.

-وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 22 محرّم عام 1443 الموافق 31
غشت سنة 2021 والمتضمن تشكيلة اللّجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة
الفلاحة والتنمية الريفية.

ممثلو الإدارة
الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

بولزازن عبد المومن بن اقموم العياشي

8 رمضان عام 1444ه
9 أبريل سنة 2023 م

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 78 و80 (الفقرة 4)
من المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤرّخ في 4 ذي الحجة
عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق باللّجان
الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللّجان التقنية
في المؤسسات والإدارات العمومية؛ تكوّن لجنة تقنية لدى
الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية. تتشكل
من:

- أربعة (4) أعضاء دائمين يمثلون الإدارة.

- أربعة (4) أعضاء إضافيين يمثلون الإدارة.

- أربعة (4) أعضاء دائمين يمثلون الموظفين.

- أربعة (4) أعضاء إضافيين يمثلون الموظفين.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1444 الموافق 2نوفمبر
سنة 2022.

محمد عبد الحفيظ هني
7
قرار مؤْرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 13
ديسمبر سنة 2022, يحدّد تشكيلة اللّجنة التقنية
للإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية

الريفية.

بموجب قرار مؤرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
3 ديسمبر سنة 2022, تحدّد تشكيلة اللّجنة التقنية للإدارة
المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية. وفقا للجدول
الآتى :

الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

حماي يوسف حدرياش السعيد

برأس اللّجنة التقنية للإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية السيّد بولزازن عبد المومن.؛ مدير الإدارة والوسائل.

8 رمضان عام 1444ه
9 أبريل سنة 2023 م

