8 رمضان عام 1444ه
9 أبريل سنة 2023 م

قرار مؤرخ في 21 رجب عام 1444 الموافق 12 فبراير سنة
3. يتعلق باللجنة العلمية و اللجان المحلية
للهيئة التنسيقية لمكافحة التصحر وإعادة بعث
السد الأخضر.

إنّ و زير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في 11
صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 420-04 المؤرخ في 8
ذي القعدة عام 1425 الموافق 20 ديسمبر سنة 2004 والمتضمن
تحويل المعهد الوطنى للأبحاث الغابية إلى مؤسسة عمومية
ذات طابع علمي وتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 244-16 المؤرخ في
0 ني الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 الذي
يحدد تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة للغابات.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة و التنمية الريفية.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 213-20 المؤرخ في 9اذي
الحجة عام 1441 الموافق 30 يوليو سنة 2020 والمتضمن إنشاء
هيئة تنسيقية لمكافحة التصحر وإعادة بعث السد الأخضرء
لاسيما المادة 11 منه.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيني رقم 213-20 الموؤؤرخ في 9 ذي الحجة عام 1441 الموافق
0 يوليو سنة 2020 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
التصحر وإعادة بعث السد الأخضر وتحديد مهامها وتشكيلتها

وسيرها.
الفصل الأول
اللجنة العلمية
المادة 2 : تُنشاً لجنة علمية لدى الهيئة التنسيقية لمكافحة
التصحر وإعادة بعث السد الأخضر.

المادة 3: يكون مقر اللجنة العلمية بالمعهد الوطني
للأبحاث الغابية., الذي يتولى أمانتها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المادة 4 : تعد اللجنة العلمية نظامها الداخلى وتصادق
عليه.

المادة 5 : تتمثل مهمة اللجنة العلمية في القيام بأبحاث
فى مجال مكافحة التصحر والمبادرة بكل عمل يهدف إلى
إعادة بعث السد الأخضر واقتراحه.

وبهذه الصفة؛ تكلف على الخصوص. بما يأتي :

- مساعدة الهيئة التنسيقية لمكافحة التصحر وإعادة
بعث السد الأخضر فى ممارسة مهامهاء
- اقتراح كل عمل و / أو تدبير يهدف إلى مكافحة التصحر
وإعادة بعث السد الأخضر والتكيف مع التغيرات المناخية
وحماية التنوع البيئّي مؤسس على المعارف العلمية.
- إجراء كل دراسة ذات طابع علمي في مجال مكافحة
التصحر والتخفيف من آثار الجفاف وإعادة تأهيل السد
الأخضر وتوسيعه وتطويرة؛
- القيام بخبرات واستشارات تتعلق بمكافحة التصحر
وإعادة بعث السد الأخضرء
- إبداء الرأي في مشاريع لوائح اتفاقية مكافحة التصحر ء
- إبداء الرأي والتوصيات في جميع المسائل ذات الطابع
العلمى ذات الصلة بالتصحر والسد الأخضر بناء على طلب
رئيس الهيئة.

- تنظيم أيام علمية لفائدة الأطراف الفاعلة المعنية
ببرامج مكافحة التصحر والتخفيف من آثار الجفاف
وإعادة تأهيل السد الأخضر وتوسيعه وتطويرة؛

- توجيه عمل اللجان المحلية في تنفيذ البرنامج الوطنيو
لمكافحة التصحر والتخفيف من آثار الجفاف وإعادة
تأهيل السد الأخضر وتوسيعه وتطويرة؛

- ضمان دعم تقني لأعضاء اللجان المحلية؛ بالتعاون مع
الأمانة التقنية للهيئة التنسيقية.

المادة 6 : تتكون اللجنة العلمية. برئاسة أحد أعضائها
برتبة أستاذ أو مدير بحث يتم انتخابه من قبل أقرانه؛ من :

- ثمانية عشر (18) إلى عشرين (20) عضوًا يتم اختيارهم
من بين الأساتذة الباحثين والباحثين الدائمين ذوي كفاءة

قيقية. ترتبط تخ اتهم بمهام الهيئة؛

- ستة (6) إلى سبعة (7) باحثين من المعهد الوطني
للأبحاث الغابية.

- نقطة اتصال للجنة العلم والتكنولوجيا لاتفاقية الأمم
المتحدة حول مكافحة التصحر.

يمكن اللجنة العلمية أن تستعين. فى إطار نشاطاتهاء
بكل كفاءة قصد مساعدتها في أشغالها. كما يمكنها أيضا
إنشاء لجان علمية متخ 3الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

المادة 7: يجب انتقاء أعضاء اللجنة العلمية من بين
المرشحين الذين يقدمون أفضل المهارات العلمية والتقنية
فى مجالات مكافحة التصحر وإعادة تأهيل التربة المتدهورة
وفق الكيفيات التى تحددها الهيئة التنسيقية.

المادة 8 : يعين أعضاء اللجنة العلمية بموجب مقرر من
الوزير المكلف بالغابات لمدة أربع (4) سنوات قابلة
للتجديد ضمن نفس الشروط المنصوص عليها فى المادة 6
أعلاه.

المادة 9 : تجتمع اللجنة العلمية في دورة عادية مرتين
(2) فى السنة؛ بناء على استدعاء من رئيسها.

كما يمكنها أن تجتمع في دورات غير عادية بناء على

يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماع بالتشاور مع رئيس
الهيئة.

المادة 10 : لا يصح اجتماع اللجنة العلمية إلا بحضور
ثلثي (3/2) أعضائها على الأقل و في حالة عدم اكتمال
النصاب., يتم الاستدعاء لاجتماع ثان للجنة العلمية في غضون
ثمانية (8) أيام؛ و في هذه الحالةً يصح اجتماع اللجنة العلمية
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 11 : ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى
أعضاء اللجنة العلمية قبل خمسة عشر (15) يومًا على الأقل
من تاريخ الاجتماع.

المادة 12 : تتخذ توصيات اللجنة العلمية بالإجماع وتحرر
في محاضر تدوّن في سجل مؤشر وموفقّع عليه من طرف
الرئيس.
ترسل نسخة واحدة (1) من المحضر إلى رئيس الهيئة
التنسيقية لمكافحة التصحر وإعادة بعث السد الأخضر.
المادة 13 : يجب على اللجنة العلمية إعداد حصيلة سنوية
عن نشاطاتها وإرسالها إلى رئيس الهيئة التنسيقية لمكافحة
التصحر وإعادة بعث السد الأخضر.
الفصل الثاني
اللجان المحلية
المادة 14 : تُنشاً لجان محلية لدى الهيئة التنسيقية
لمكافحة التصحر وإعادة بعث السد الأخضر.؛ على مستوى
خمس وعشرين (25) ولاية من الهضاب العليا والجنوب
والجنوب الكبير معنية بمكافحة التصحر. وثلاث عشرة
(13) ولاية معنية بمكافحة التصحر وإعادة بعث السد الأخضر
تلحق قائمتها بهذا القرار.
المادة 15 : تعد الهيئة التنسيقية لمكافحة التصحر وإعادة
بعث السد الأخضر النظام الداخلي للجان المحلية.

تتولى مصالح محافظة الغابات للولاية أمانة اللجان
المحلية.

8 رمضان عام 1444ه
9 أبريل سنة 2023 م

المادة 16 : تكلف اللجان المحلية بتنفيذ البرنامج الوطني
لمكافحة التصحر والتخفيف من آثار الجفاف ومخطط عمل
إعادة بعث السد الأخضر.

وبهذه الصفة. تتمثل مهامهاء على الخصوص, في ضمان :

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في الميدان لمكافحة
لتصحر وإعادة بعث السد الأخضر وفق محاور التوجهات
لاستراتيجية التى تحددها اللجنة العلمية,

- القيام بتحقيقات لتحديد الاحتياجات الاجتماعية
والاقتصادية لسكان الريف, مع إعطاء الأولوية للمناطق
لمهددة بالجفاف والتصحر ء

- المتابعة والإشراف على تنفيذ برنامج العمل لمكافحة
لتصحر ومخطط العمل لإعادة تأهيل السد الأخضر و توسيعه
وتطويرة.؛

- التقييم الداخلي الدوري لحالة تنفيذ البرامج قيد
لإنجازء

- تنظيم أيام إعلامية وتحسيسية حول التصحر والسد
لأخضر.

المادة 17 : تتكون اللجان المحلية برئاسة محافظى الغابات
للولاية, من الأعضاء الآتين المعينين من قبل وصايتهم:

- ممثل عن محافظة الغابات للولاية.

-ممثل عن المحافظة السامية لتطوير السهوب؛ عند
الاقتضاءء

- ممثل عن محافظة تنمية الفلاحة فى المناطق الصحراوية؛
عند الاقتضاءء

- ممثل عن المعهد الوطنى للأبحاث الغابية.,

- ممثل عن مديرية المصالح الفلاحية للولاية.

- ممثل عن الولاية.

- ممثل عن مديرية الموارد المائية للولاية.

- ممثل عن مديرية البيئة للولاية؛

- ممثل عن مديرية الأشغال العمومية للولاية.

- ممثلين اثنين (2) عن جامعة و/أو مركز بحث.ء

- ممثل عن مجمع الهندسة الريفية؛

- ممثل عن المكتب الوطنى للدراسات الخاصة بالتنمية
الريفية.

- ممثلين عن ثلاث (3) جمعيات محلية تعمل في مجال
مكافحة التصحر والسد الأخضر.

يمكن اللجان المحلية الاستعانة بتّى شخص تراه مناسباء

يعيّن أعضاء اللجان المحلية بمقرر من الوالى المختص
إقليممًا لمدة أربع (4) سنوات قابلة للتجديد. ويجب أن
تكون لهم, على الأقل. رتبة رئيس مصلحة.

8 رمضان عام 1444ه
9 أبريل سنة 2023 م

المادة 18 : تجتمع اللجان المحلية أربع (4©) مرات في
السنة بناء على طلب رؤسائها.

ويمكنها أن تجتمع في دورات غير عادية بناء على طلب
رؤّسائها أو ثلثي (3/2) أعضاتها.

يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماع.

تتولى مصالح محافظة الغابات للولاية أمانة اللجان
المحلية.

المادة 19 : تحرر توصيات اللجان المحلية في محاضر
وتدوّن في سجل مرقم و مؤٌشر عليه من طرف الرئيس.

المادة 20 : يجب على اللجان المحلية أن تعدّ كل ثلاثة (3)
أشهر حصيلة عن النشاطات المنجزة وإرسالها إلى رئيس
الهيئة التنسيقية لمكافحة الت وإعادة بعث السد
الأخضر ؛ مرفقة بالتوصيات.

المادة 21 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 21 رجب عام 1444 الموافق 12 فبراير
سنة 2023.

الملحق
قائمة اللجان المحلية للولايات

-ولايات الهضاب العليا والجنوب والجنوب الكبير
الخمس والعشرون (25) المعنية بمكافحة التصحر :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

7 - المغير
8 - المنيعة
9 - تلمسان
0- أم البواقي
1 - تيارت
2- تيسمسيلت
3- سوق أهراس
4- سعيدة
5 - سيدي بلعباس.
- الولايات الثلاث عشرة (13) المعنية بمكافحة التصحر
وإعادة بعث السد الأخضر :
1 - الأغواط
2 -باتنة
3-بسكرة
4-البويرة
5-تبسة
6 - الجلفة
7-سطيف
8 - المدية
9- المسيلة
0- البيض

1 - برج بو عريريج

3 - خنشلة.

وزارة التجارة وترقية الصادرات

قرار مؤْرّخ في 23 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس
سنة 2023, يتضمن إنشاء لجنة الطعن المختصة
إزاء أسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة
التجارة وترقية الصادرات.

إنَّ وزير التجارة وترقية الصادرات.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية. المتقم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤَرّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتعم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 27

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتض المرسوم ا بذ لتنفيذي رقم 147-89 المؤّرّخ في 6
محرّم عام 0 الموافق 8 غشت سنة 1989 والمتضمن إنشاء
تنظيم وتسيير المركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم؛
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرّخ في أوّل
رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-02 المؤرّخ في
7 شوال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التجارة, المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 1714-04 المؤرّخ في
3 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 12 يونيو سنة 2004
المتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لترقية التجارة الخارجية
وتنظيمها وسيرهاء المتم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 415-09 المؤرّخ في
9 ذي الحجة عام 1430 الموافق 16 ديسمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص المطبق على الموظفين
المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤرّخ
في 4 ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020
والمتعلق باللجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن
واللّجان التقنية فى المؤسسات والإدارات العمومية. لاا سيما
المادة 47 منه؛

8 رمضان عام 1444ه
9 أبريل سنة 2023 م

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 18 ربيع الأول عام 1440
الموافق 26 نوفمبر سنة 2018 والمتضمن تجديد تشكيل
لجنة الطعن المختصة بموظفي الإدارة المركزية لوزارة
التجارة والمركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم والوكالة
الوطنية لترقية التجارة الخارجية. المعدّل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 47 من المرسوم
التنفيذي رقم 199-20 المؤْرّخ في 4 ذي الحجة عام 1441
الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق باللّجان المتساوية
الأعضاء ولجان الطعن والنّجان التقنية في المؤسسات
والإدارات العمومية؛ تنشاً لجنة طعن مختصة إزاء أسلاك
موظفي الإدارة المركزية لوزارة التجارة و ترقية الصادرات
والمركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم والوكالة
الوطنية لترقية التجارة الخارجية.

المادة 2 : تتكون لجنة الطعن المذكورة في المادة الأولى
أعلاه؛ من :

المادة 3: تلغى أحكام القرار المؤْرّخ في 18 ربيع الأول عام
0 الموافق 26 نوفمبر سنة 2018 والمتضمن تجديد
تشكيل لجنة الطعن المختصة بموظفي الإدارة المركزية
لوزارة التجارة والمركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم
والوكالة الوطنية لترقية التجارة الخارجية؛ المعدل.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس
سنة 2023.

كمال رزيف

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

