المجلس الوطني الإقتصادي
والاجتماعي والبيني

مقرر مؤرخ في 22 شعبان عام 1444 الموافق 15 ماردس
سنة 2023 يتضمن تعديل المقرر المؤرخ في
5 محرم عام 1443 الموافق 2 سبتمبر سنة 2021
والمتضمن نشر قائمة أعضاء المجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي والبيئي.

إن رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيئي»

- بناء على الدستور, لاسيما المادتان 209 و210 منه؛

5 رمضان عام 1444 ه
6 أبريل سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 37-21 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6 جانفي سنة 2021
والمتضمن تشكيلة المجلس الوطنى الاقتصادى والاجتماعى
والبيئي وسيرةه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤّرخ في 3 جمادى الثائية
عام 1443 الموافق 6 جانفي سنة 2022 والمتضمن تعيين
رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئيء

- وبثناء على المقرر المؤرخ في 25 محرم عام 1443 الموافق
2 سبتمبر سنة 2021 والمتضمن نشر قائمة أعضاء المجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئّي؛ المعدل.

يقرّر مايأتي:

المادة الأولى : يعدل هذا المقرّر القائمة الاسمية الواردة
في المقرر المؤرخ في 25 محرم عام 1443 الموافق 2 سبتمبر
سنة 2021 والمتضمن نشر قائمة أعضاء المجلس الوطنى
الاقتصادي والاجتماعي والبيئي للعهدة 2021- 2024, المعدل.

المادة 2 : يفقد السادة الآتية أسماؤهم؛ عضوية المجلس
الوطنى الاقتصادي والاجتماعى والبيئى :

1. بن حداد بوحنيفية؛

2 جيدة ناصر ء

3. بن حالة محمد عبدهة؛

4. زيكارة مصطفى.

المادة 3 : يعين السادة الآتية أسماؤهم. أعضاء فى
المجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى والبيئى :

1. مير ابراهيم؛

2 خميس محمد

3 داودي فاتح؛

4 ركاش عمر.

المادة 4: ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 2 شعبان عام 1444 الموافق 15 مارس
سنة 2023.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة