الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 28

مرسوم رئاسي رقم 15623 مؤَرّخ في 27 رمضان عام
4 الموافق 18 أبريل سنة 2023, يتضمن تحويل
اعتماد بعنوان ميزانية الدولة لسنة 2023 يوضع
تحت تصرف رئاسة الجمهورية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023 والمتضمن
توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023, الموضوعة
تحت تصرف رئاسة الجمهورية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023 والمتضمن
توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023

الموضوعة تحت تصرف و زير المالية.؛

يرسم ما يآأتي :

الماذة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره مائتان وثمانون مليون
دينار (280.000.000 دج). كرخصة التزام واعتمادات دفع؛
مقيّد في "الاعتمادات المالية غير المخصصة". و في الباب
السابع "نفقات غير متوقّعة", المسيّرة من طرف وزير
المالية.

الماذّة 2: يخصص لميزانية سنة 2023, مبلغ قدره
مائتان و ثمانون مليون دينار (280.000.000 دج). كر خصة
التزام؛ ونفس المبلغ كاعتمادات دفع؛ مطبقة على محفظة
البرامج لرئاسة الجمهوريّة؛ الموزع طبقا للجدول الملحق
بأصل هذا المرسوم.

3 شؤّال عام 1444 ه
3 أبريل سنة 2023 م

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 27 رمضان عام 1444 الموافق 18 أبريل
سنة 2023.

عبد المجيد تبون
72
