(الباقي بدون تغيير) ص
7

قرار مؤَرّخ في 16 شعبان عام 1444 الموافق 9 مارس
سنة 2023 يعدّل القرار المؤرّخ في 24 ذي الحجة
عام 1442 الموافق 3 غشت سنة 2021 الذي يحدّد
تشكيلة لجنة الطعن المختصة إزاء أسلاك
موظفي الإدارة المركزية لوزارة الصيد البحري

والمنتجات الصيدية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 16 شعبان عام 1444 الموافق 9

مارس سنة 2023, يعدّل القرار المؤْرّخ في 24 ذي الحجة عام

2 الموافق 3 غشت سنة 2021 الذى يحدّد تشكيلة لجنة

الطعن المختصة إزاء أسلاك موظفى الإدارة المركزية

لوزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية؛ كما يأتي :
ممثلو الموظفين

الأعضاء الدائمون

يرأس لجنة الطعن, السيد بن بوزة إبراهيم. مدير إدارة الوسائل.7 شوال عام 1444ه ,8 ِ . 8
7 ماين سنة 2023م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

قرار مؤْرّخ في 16 شعبان عام 1444 الموافق 9 مارس سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 7 صفر عام 1443 الموافق 14
سبتمبر سنة 2021 الذي يحدّد تشكيلة اللّجنة التقنية المختصة إزاء أسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة

بموجب قرار مؤَرّخ في 16 شعبان عام 1444 الموافق 9 مارس سنة 2023, يعدّل القرار المؤْرّخ في 7 صفر عام 1443 الموافق 14
سبتمبر سنة 2021 الذي يحدّد تشكيلة اللّجنة التقنية المختصة إزاء أسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة الصيد البحري
والمنتجات الصيدية؛ طبقا للجدول الآتي :

الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

- بن بوزة إبراهيم

- بن جدة محمد إلياس

يرأس اللجنة التقنية, السيد بن بوزة إبراهيم؛ مدير إدارة

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
