- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 380-21 المؤرخ في
8 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر سنة 2021 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : يقترح و زير الأشغال العمومية والمنشآت
القاعدية, في إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملهاء
عناصر السياسة الوطنية فى ميدانى الأشغال العمومية
والمنشآت القاعدية ويضمن متابعة ومراقبة تنفيذها طبقا

للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

ويقدّم نتائج نشاطاته إلى الوزير الأوّل وإلى الحكومة و في
مجلس الوزراء . حسب الأشكال والكيفيات والآجال المقرّرة.

المادّة 2 : يمارس وزير الأشغال العمومية والمنشآت
القاعدية صلاحياته. بالاتصال مع القطاعات والهيئات المعنيّة؛
وفى حدود اختصاصات كل منهاء انطلاقا من منظور حماية
البيئة والتنمية المستدامة فى ميدان المنشآت الأساسية
التابعة لقطاعه. ‎١‏

المادّة 3 : يسهر وزير الأشغال العمومية والمنشآت
القاعدية. في مجال المقاييس والأنظمة التقنية والتراخيص
ودفاتر الشروط؛ على الخصوص, على ما يأتي :

- تطبيق التنظيم التقني والمقاييس,

- تقييس المنشآت البحرية وقواعد تصميمها وبنائها
وتهيئتها وصيانتها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

- احترام مقاييس تصميم مساحات الحركة وبنائها
وتهيئتها وصيانتهاء باستثناء تجهيزاتها الخاصة بالإشارة
والاستغلال.

- احترام مقاييس تصميم وإنجاز منشآت السكك الحديدية
والنقل الموجه للأشخاص.

- جودة الدراسات وإنجازات المنشآت الأساسية.؛

- الشروط التقنية لإنجاز المنشآت الفنية للطرق. بالاتصال
مع القطاعات المعنية.

- جودة الخدمة العمومية المقدمة للمستعملين التابعة
لميدان اختصاصه؛

- حماية الأملاك العمومية للطرق والأملاك العمومية

- احترام دفاتر الشروط,؛ لا سيّما منها التعليمات المتعلقة
بمنح الامتيازات قصد ضمان أمن وجودة الخدمة العمومية
لمقدمة من طرف القطاع.

المادّة 4: يدخل ضمن مجال اختصاص وزير الأشغال
لعمومية والمنشاآت القاعدية, تصميم التدابير التقنية
والإدارية والاقتصادية والتنظيمية وإعدادها ومتابعتها
ومراقبتهاء قصد إنجاز المنشآت الأساسية للطرق والطرق
لسيّارة. والمنشآت الأساسية البحرية والمطارية. وكذا
صيانتها والحفاظ على الأملاك العمومية للطرق والطرق
لسيارة والأملاك العمومية البحرية.

ويدخل أيضا ضمن مجال اختصاص وزير الأشغال
لعمومية والمنشآت القاعدية؛ تصميم وإنجاز المنشآت
لأساسية للسكة الحديدية والنقل الموجه للأشخاص.

ويتولّى زيادة على ذلك. بالتشاور مع القطاعات
والمؤسسات المعنية؛ ما يأتى :

أ) في مجال المنشآت الأساسية للطرق والطرق
السيّارة :

- تحديد قواعد تصميم الطرق الوطنية والطرق السيّارة
وإنشائها وتهيئتها وصيانتهاء وبالاتصال مع الوزير المكّف
بالجماعات المحلية, القواعد المتعلقة بالطرق الولائية والبلدية.

- تحديد القواعد المحددة لإشارات الطرق.؛ وشروط
وكيفيات تنفيذهاء بالاتصال مع الوزيرين المكلفين
بالجماعات المحلية وبالنقل.

- إعداد قواعد حماية الأملاك العمومية للطرق وشرطتهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

- المبادرة بالمخططات التوجيهية ومخططات تطوير
وتهيئة وصيانة الطرق الوطنية والطرق السيّارة وإعدادهاء

-ضمان تنسيق المخططات التوجيهية للطرق الولائية؛

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار البرامج السنوية
والمتعددة السنوات فى مجال الطرق الوطنية والطرق
السيّارة؛

- تقديم المساعدة للجماعات المحلية في تحضير
المخططات السنوية والمتعددة السنوات فيما يخص الأصناف
الأخرى من الطرق.

ب) في مجال المنشآت الأساسية البحرية :

- تحديد القواعد المحدّدة للإشارة البحرية. وكيفيات
وشروط تنفيذهاء بالاتصال مع القطاعات المعنية,

- تحديد شروط وكيفيات تنفيذ حماية الأملاك العمومية
البحرية وشرطتهاء باستثناء الأملاك العمومية المينائية,

- المشاركة فى إعداد المخططات التوجيهية ومخططات
تطوير المنشآت البحرية., وتهيئتها وصيانتهاء

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار البرامج
السنوية والمتعددة السنوات فى مجال المنشآت الأساسية
البحرية.

ج) في مجال المنشآت الأساسية المطارية :

- المشاركة فى إعداد المخططات التوجيهية ومخططات
تطوير المنشآت الأساسية للمطارات وتهيئتها وصيانتهاء

- تحديد الأعمال الواجب ا 3 لقيامبها في إطار البرامج
السنوية والمتعددة ا لسنوات فى مجال ا لمنشآت الأساسية
للمطارات.

د) في مجال المنشآت الأساسية للسكك الحديدية
والنقل الموجه :

- توسيع وتطوير وتصميم وإنجاز المنشآت الأساسية
للسكك الحديدية والنقل الموجه؛ على أساس الاحتياجات
المعبر عنها من طرف قطاع النقل.

- المشاركة فى إعداد المخططات التوجيهية ومخططات
تطوير المنشآت الأساسية للسكك الحديدية والنقل الموجه.؛

-تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار البرامج السنوية
والمتعددة السنوات فى مجال المنشآت الأساسية للسكك
الحديدية والنقل الموجه.

المادّة 5 : يشارك وزير الأشغال العمومية والمنشآت
القاعدية مع القطاعات والهيئات المعنية فيما يأتي :

- إعداد مشاريع النصوص المتعلقة بقانون المرور و تنظيم
حركة ا لسير فى الطرق. لا سيما فى مجال تحديد الحمولات
الإجمالية. وحساب محاور الشاحنات وأحجامها وعتاد التّقل
عبر الطرقء

1 شؤَال عام 1444ه
1 مايو سنة 2023م

- إعداد مشاريع النصوص التي تؤطر الحفاظ على الأملاك
العمومية للدولة واستغلالهاء

- الأشغال المرتبطة بصلاحياته في مجال التقييسء

- تحديد القواعد التقنية التي تحكم المهن ونشاطات
المؤسسات ومكاتب الدراسات والمخابر فى مجال الأشغال
العمومية والمنشآت القاعدية.

- ترقية الوقاية والسلامة عبر الطرق»

- إعداد مخططات التّقل والمرور.

المادّة 6 : يقوم و زير الأشغال العمومية والمنشاآت القاعدية
بتسليم شهادات الاعتماد والتراخيص وشهادات التأهيل.
لتي تدخل ضمن اختصاصه, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

المادّة 7: يساهم وزير الأشغال العمومية والمنشآت
لقاعدية فى البحث العلمى التطبيقى على النشاطات التى
يتكفقّل بهاء ويشجع على نشر نتائج ذلك لدى المتعاملين

ويسهر على ترقية وتنظيم التظاهرات العلميّة والتقنيّة
لمتعلقة بالخّشاطات التى تدخل ضمن اختصاصه.

ويسهر و زير الأشغال العمومية والمنشآت القاعدية.
زيادة على ذلك؛ فى حدود صلاحياته؛ على ما يأتى :

- تثمين الابتكارات فى ميدان الأشغال العمومية والمنشآت
القاعدية؛

- ترقية أعمال الشراكة والمقاولة و مرافقة حاملي المشاريع
وكذلك المؤسسات الناشئة فى مجال الأشغال العمومية
والمنشآت القاعدية.

- تشجيع استعمال الطاقات المتجددة في مشاريع
المنشآت الأساسية.

الماذّة 8 : يشارك و زير الأشغال العمومية والمنشآت
القاعدية السلطات المختصة المعنية ويساعدها فى كل
المفاوضات الدولية والثنائية والمتعددة الأطراف. المرتبطة
بالنشاطات التى تدخل ضمن اختصاصه.

ويقوم,؛ بهذه الصفة.؛ بما يأتي :

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات الدولية.؛ وينفّذ
فيما يخص قطاعه التدابير المتعلقة بتجسيد الالتزامات
التي تكون الجزائر طرفا فيهاء

- يدعم أعمال تطوير التعاون على الصعيد الإقليمي والدولي
ذات الصلة بصلاحياته.

- يشارك فى نشاطات الهيئات الإقليمية والدولية ذات
الاختصاص فى ميدان الأشغال العمومية والمنشآت القاعدية.

1 شؤَال عام 1444ه
1 مايو سنة 2023م

- يضمن تمثيل قطاعه. بالاتصال مع الوزير المكلف
بالشؤون الخارجية.؛ لدى المؤسسات الدولية التي تعالج
المسائل الداخلة فى إطار صلاحياته.

- ينجز أيّ مهمة أخرى في العلاقات الدولية التي قد تسندها
إليه السلطة المختصة.

المادّة 9 : يسهر وزير الأشغال العمومية والمنشآت
القاعدية على تنمية الموارد البشرية المؤهلة من أجل تلبية
احتياجات تأطير النشاطات المكلّف بها.

ويشارك مع جميع القطاعات المعنية في إعداد عمل الدولة
وتنفيذه.؛ لا سيّما في مجال التكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعارف وتثمين الموارد البشرية.

المادّة 10 : يضع وزير الأشفال العمومية والمنشآت
القاعدية أنظمة الإعلام المرتبطة بالنشاطات التي تدخل
ضمن اختصاصه.؛ ويحدد أهدافها وتنظيمها ويحدّد وسائلها
البشرية والمادية والمالية بما ينسجم مع المنظومة الوطنية
للإعلام على جميع الأصعدة.

المادّة 11 : يبادر و زير الأشغال العمومية والمنشآت
القاعدية بإقامة منظومة الرقابة المتعلقة بالنشاطات التابعة
لاختصاصه. ويحدد أهدافها واستراتيجياتها وتنظيمها.ء
ويحدد وسائلها بما ينسجم مع المنظومة الوطنية للرقابة
على جميع الأصعدة.

المادّة 12 : يسهر وزير الأشغال العمومية والمنشآت
القاعدية على السير الحسن للهياكل المركزية وء غير الممركزة

في الوزارة؛ وكذا المؤسسات العمومية الموضوعة تحت
ايت

المادّة 13 : يعدّ و زير الأشغال العمومية والمنشآت القاعدية
ويطيّر استراتيجية دائرته الوزارية. ويحتّد الوسائل
القانونية والبشرية والهيكلية والمالية والمادية اللازمة قصد
ضمان تنفيذ صلاحياته وتجسيد الأهداف المسندة إليه.

ويمكن أن يقترح أي إطار مؤسساتي للتشاور والتنسيق
بين القطاعات و/ أو أي هيكل أو هيئة مناسبة من شأئهما
السماح بتكفل أفضل بالمهام المسندة إليه.

المادّة 14 : تُلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 380-21
المؤرخ في 28 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر سنة 2021
الذي يحدّد صلاحيات وزير الأشغال العمومية.

المادّة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 شوّال عام 1444 الموافق 8 مايو سنة
2023

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

