وزارة العدل

قرار مؤرخ في 8 رمضان عام 1444 الموافق 30 مارس
سنة 2023, يعدل القرار المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 7 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المدرسة الوطنية
لمستخدمي أمانات الضبط.

بموجب قرار مؤرخ في 8 رمضان عام 1444 الموافق
0مارس سنة 2023, يعدل القرار المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 7 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المدرسة الوطنية لمستخدمي أمانات
الضبط؛ المعدل. كما يأتي :

- محمد الطيب لعزيزي. المدير العام للموارد البشرية

بوزارة العدل. عضواء

- كمال غزالي. رئيس مجلس قضاء الجزائر . عضواء

- موسى عثمان, النائب العام لدى مجلس قضاء الجزائر,

- يوسف عبد اللاوي. أمين ضبط,ء ممثل منتخب عن متربصي

المدرسة., عضوا".

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

