مذكور أيوب
خباشي لزهر
سليماني عثمان
أو لاد البكلي سالك

‏قرار مؤَْرّخ في 5 شعبان عام 4 الموافق 18 مارس سنة 2023 يعدّل القرار المؤرّخ في 9 رمضان عام 1443
الموافق 20 أبريل سنة 2022 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد للمدية.

‏بموجب قرار مؤَرّخ في 25 شعبان عام 1444 الموافق 18 مارس سنة 2023,. يعدّل القرار المؤّرّخ في 19 رمضان عام 1443
الموافق 20 أبريل سنة 2022 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد للمدية؛ كما يأتى :
(بدون تغيير حتى) وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية؛
- ولد الشيخ لخضر . ممثل و زير المالية.

‏(الباقي بدون تغيير) ا

‏المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة