اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 168-23 مؤرّخ في 4 شوال عام 1444
الموافق 24 أبريل سنة 2023؛ يتضمن التصديق
على الاتفاقية بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطية الششعبيّة وحكومة مملكة الدانمارك
لإلغاء الازدواج الضريبي فيما يتعلق بالضرائب
على الدخل وعلى رأس المال ولتفادي التهرب
والغش الضريبيين. الموقّعة بكوبنهاغن بتاريخ
0 سبتمبر سنة 2021.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج؛

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادة 7(91و12) منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌُعبيّة وحكومة مملكة الداتمارك
لإلغاء الازدواج الضريبى فيما يتعلق بالضرائب على الدخل
وعلى رأس المال ولتفادي التهرب والغش الضريبيين؛
الموقّعة بكوبنهاغن بتاريخ 30 سبتمبر سنة 2021

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاقية بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌُعبيّة وحكومة مملكة الداتمارك
لإلغاء الازدواج الضريبي فيما يتعلق بالضرائب على الدخل
وعلى رأس المال ولتفادي التهرب والغش الضريبيين.؛
الموقّعة بكوبنهاغن بتاريخ 30 سبتمبر سنة 2021, وتنشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 شؤال عام 1444 الموافق 24 أبريل
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

اتفاقية بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
التيمقراطية الشّعبيّة وحكومة مملكة الدانمارك
لإلغاء الازدواج الضريبي فيما يتعلق بالضرائب
على الدخل وعلى رأس المال ولتفادي التهرب
والغش الضريبيين.

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة مملكة الدانمارك, ورغبة منهما في تطوير علاقاتهما
الاقتصادية وتعزيز التعاون فيما بينهما بخصوص المسائل
الضريبية؛

رغبة منهما في إبرام اتفاقية لإلغاء الازدواج الضريبي

فيما يتعلق بالضرائب على الدخل و على رأس المال دون خلق

فرص لعدم فرض الضريبة أو فرض ضريبة مخفضة عبر

التهرب من الضريبة أو تجنبها (بما في ذلك من خلال ترتيبات

الانتفاع غير المستحق الواردة في هذه الاتفاقية بغرض

الحصول على إعفاءات غير مباشرة للمقيمين في دول أخرى).

قد اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى
الأشخاص الذين تشملهم الاتفاقية

تطبق هذه الاتفاقية على الأشخاص المقيمين في إحدى
الدولتين المتعاقدتين أو في كلتيهما.
المادة 2

الضرائب التي تشملها الاتفاقية

1 تطبق هذه الاتفاقية على الضرائب المفروضة على

الدخل وعلى رأس المال لمصلحة دولة متعاقدة أو أقسامها

السياسية أو سلطاتها المحلية بصرف النظر عن طريقة

2 تعد من الضرائب على الدخل وعلى رأس المال. جميع

الضرائب المفروضة على إجمالي الدخل أو إجمالي رأس المال

أو على عناصر الدخل أو رأس المالء بما فيها الضرائب على

الأرباح الناتجة من نقل ملكية الممتلكات المنقولة أو غير

المنقولة والضرائب على إجمالي مبالغ الأجور أو الرواتب

التي تدفعها الشركات, وكذا الضرائب المفروضة على فائض

قيمة رأس المال.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

3 الضرائب الحالية التى تطبق عليها هذه الاتفاقية على
وجه الخصوص؛ هي :

أ) بالنسبة للجزائر :

(آ) الضريبة على الدخل الإجمالي؛
(ب) الضريبة على أرباح الشركات,
(ج) الرسم على النشاط المهنيء
(د) الضريبة على الأملاك.
(ه) الإتاوات والضرائب المفروضة على محاصيل نشاطات
التنقيب والبحث والاستغلال ونقل المحروقات بالأتابيب.
(يشار إليها فيما يأتي ب "الضريبة الجزائرية").
ب) بالنسبة للدانمارك :
(آ) الضريبة على الدخل لفائدة الدولة.
(ب) الضريبة على الدخل لفائدة البلديات.

(يشار إليها فيما يأتي ب "الضريبة الدانماركية").

4 تطبق هذه الاتفاقية أيضاً على أي ضريبة مماثلة أو
مشابهة في جوهرها تفرض بعد تاريخ توقيع هذه الاتفاقية,
إضافة إلى الضرائب الحالية أو بدلاً منها. على كل سلطة
مختصة في الدولتين المتعاقدتين أن تخطر السلطة الأخرى
بالتغييرات الجوهرية التي أدخلت على أنظمتها الضريبية.

المادة 3
تعريفات عامة

1. لأغراض هذه الاتفاقية؛ مالم يقتض السياق خلاف ذلك :

أ) تعني عبارتا " دولة متعاقدة" و "الدولة المتعاقدة الأخرى"
لجزائر أو الدانمارك, وفق ما يقتضيه السياق.

ب) يعني مصطلح "الجزائر". الجمهوريّة الجزائرئية
لدّيمقراطتية الشعبتية. وبالمعنى الجغرافي يعني إقليم
لجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة بما في ذلك
لبحر الإقليمي وما وراءه؛ وكذا المناطق التي تمارس عليها
لجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة. طبقا للقانون
لدولي وتشريعاتها الوطنية. سلطة قوانينها أو حقوقها
لسيادية في ميدان التنقيب واستغلال الموارد الطبيعية
لقعر البحار وباطن أرضها ومياهها السطحية.

ج) يعني مصطلح "الدانمارك"مملكة الدانمارك؛ بما في ذلك
أي منطقة تقع خارج البحر الإقليمي للدانمارك, قد تمارس

فيها طبقا للقانون الدولي وتشريعاتها الوطنية؛ ولايتها
القانونية وحقوقها السيادية في ميدان التنقيب واستغلال

3 شوال عام 4 ه
3 مايق سنة 2023 م

الموارد الطبيعية لقعر البحار وباطن أرضها ومياهها السطحية
وبخصوص نشاطات أخرى للتنقيب والاستغلال الاقتصادي
للمنطقة. لا يشمل مصطلح جزر فارو وجرينلاند.

د) بث ا 4 " أي تْ 4 ب ي؛ شركة أو
أي كيان آخر من الأشخاص.

ه) يعني مصطلح "مواطن" : بالنسبة للدولة المتعاقدة :

(آ) أي شخص طبيعي حائز جنسية تلك الدولة
المتعاقدة؛

(ب) أي شخص معنوي؛ شركة أشخاص وجمعية
تستمد وضعيتها القانونية من القوانين المعمول بها في
دولة متعاقدة.

و) يعني مصطلح "شركة" أي شخص ذي صفة اعتبارية
أو أي كيان يعامل على أنه شخص ذو صفة معنوية لأغراض
فرض الضريبة.

ز) تعنى عبارتا "مؤسسة الدولة المتعاقدة" و"مؤسسة
الدولة المتعاقدة الأخرى". على التوالي. مؤسسة مستغلة من
طرف مقيم بدولة متعاقدة ومؤسسة مستغلة من طرف
مقيم بالدولة المتعاقدة الأخرى.

ح تعني عبارة "نقل دولي" أي نقل بسفينة أو طائرة
تستفلها مؤسسة يكون مركز إدارتها الفعلي في دولة
متعاقدة, ما عدا الحالات التي يتم فيها تشغيل السفينة أو
الطائرة فقط بين أماكن تقع داخل الدولة المتعاقدة الأخرى.

ط) يعني 0 المختصة":

() بالنسبة للجزائر. الوزير المكلف بالمالية أو
ممثله المفؤض.

(ب) بالنسبة للدانمارك. و زير الضرائب أو ممثله
المفؤض.

ي) ينطبق مصطلح "مؤسسة" على ممارسة أي نوع من
الأعمال.

ك) يشمل مصطلح "أعمال" أداء خدمات مهنية وغيرها
من الأنشطة ذات الطابع المستقل.

2 عند تطبيق هذه الاتفاقية في أي وقت من طرف دولة
متعاقدة. فإن أي عبارة أو مصطلح لم يرد له تعريف فيهاء
ومالم يقتض السياق خلاف ذلك, أو توافق السلطة المختصة
على معنى مختلف طبقا لأحكام المادة 24 يرجح أي معنى
طبقاً للقوانين الضريبية المطبقة لتلك الدولة على أي معنى
معطى للعبارة أو للمصطلح وفقاً للقوانين الأخرى لتلك
الدولة.

3 شوال عام 4ه
3 مايق سنة 2023 م

1 لأغراض هذه الاتفاقية. يعني مصطلح "مقيم دولة
متعاقدة" أي شخص يخضع للضريبة وفقاً لقوانين تلك
الدولة. بسبب سكنه أو إقامته أو محل إدارته أو مكان تأسيسه
أو أي معيار آخر ذي طبيعة مماثلة, كما تشمل تلك الدولة
أو أي من أقسامها السياسية أو سلطتها المحلية منبثقة عنها
وصندوق تقاعد معترف به ومسيّر وفقاً للأحكام التنظيمية
لدولة متعاقدة, سواء كان دخل صندوق التقاعد هذاء أو لم يكن
معفى من الضريبة في تلك الدولة بشكل عام. غير أن هذا
المصطلح لا يشمل أي شخص خاضع للضريبة في تلك الدولة
فقط فيما يتعلق بالدخل المكتسب من مصادر في تلك الدولة
أو رأس المال المتواجد بها.

2 عندما يعدّ الفرد وفقاً لأحكام الفقرة (1) من هذه المادة؛
مقيماً في كلتا الدولتين المتعاقدتين؛ فإن وضعه يحدد؛

عندئذ؛ كالآتي :

أ) يعدّ مقيماً فقط في الدولة التي يتوافر له سكن دائم
فيهاء فإن توافر له سكن دائم في كلتا الدولتين؛ فيعد مقيماً
فقط فى الدولة التى تكون فيها علاقاته الشخصية والاقتصادية
أوثق (مركز المصالح الحيوية)؛

ب) إذا لم يكن ممكنا تحديد الدولة التي فيها مركز
مصالحه الحيوية أو لم يتوافر له سكن دائم في أي من
لدولتين. فيعدٌ مقيماً فقط في الدولة التي فيها سكنه المعتادء

ج) إذا كان له سكن معتاد في كلتا الدولتين المتعاقدتين
أو لم يكن له سكن معتاد في أي منهماء يعد مقيماً فقط في
لدولة التي يكون مواطناً فيهاء

د) إذا كان مواطناً في كلتا الدولتين المتعاقدتين أو لم
يكن مواطناً في أي منهماء تقوم السلطتان المختصتان في
لدولتين المتعاقدتين بتسوية المسألة باتفاق مشترك.

3 عندما يكون شخص ما - غير الفرد - وفقاً لأحكام
لفقرة (1) من هذه المادة, مقيماً في كلتا الدولتين المتعاقدتين.
فإن السلطتين المختصتين لكلتا الدولتين المتعاقدتين
تسعيان جاهدتين للتوصل إلى اتفاق مشترك يحدد الدولة
لمتعاقدة التى يعتبر هذا الشخص مقيما فيها لأغراض هذه
لاتفاقية, مع مراعاة مكان إدارته الفعلي و المكان الذي

تأسس فيه أو تأسس بخلاف ذلك وأي عوامل أخرى ذات
صلة. إذا لم يتم التوصل إلى اتفاق. فإن هذا الشخص لا يحق
له الاستفادة من أي إعفاء منصوص عليه بموجب هذه
الاتفاقية, إلا فى حدود ما قد يتفق عليه بين السلطتين
المختصتين للدولتين المتعاقدتين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

المادة 5
المنشأة الدائمة

1 لأغراض هذه الاتفاقية. تعنى عبارة "المنشأة الدائمة"
المقر الثابت للعمل الذي يتم من خلاله مزاولة نشاط
مؤسسة كلياً أو جزئياًٌ

2 تشمل عبارة "منشأة دائمة" على وجه الخصوص :

أ) مركز الإدارة,

ب) فرع؛

ج) مكتب.

د) مصنع؛

ه) ورشة؛و

و) منجم أو بر نفط أو غاز أو محجر أو أي مكان آخر
لاستخراج الموارد الطبيعية.

3 يعد موقع بناء أو إنشاء أو مشروع تركيب؛ منشأة
دائمة فقط إذا استمر لمدة تزيد على ستة (6) أشهر.

4 بغض النظر عن أحكام الفقرة (1) السابقة من هذه
المادة؛ يشمل أيضا مصطلح "المنشأة الدائمة" :

أ) أداء خدمات,؛ بما فيها الخدمات الاستشارية. من طرف
مؤسسة بواسطة أجراء أو عاملين آخرين توظفهم المؤسسة
لهذا الغرض. لكن فقط إذا استمرت الأنشطة من هذا النوع
(للمشروع نفسه أو لمشروع مرتبط به) في الدولة المتعاقدة
لمدة أو مدد تزيد في مجموعها عن 183 يوماً خلال أي مدة 12
شهرا تبداً أو تنتهى فى السنة الضريبية المعنية.

ب) بالنسبة للأشخاص الطبيعيين, أداء خدمات فى دولة
متعاقدة من طرف هذا الشخص فى تلك الدولة لمدة أو لمدد
تزيد في مجموعها على 183 يوما خلال أي مدة 12 شهرا تبداً
أو تنتهى فى السنة الضريبية المعنية.

5 بغض النظر عن الأحكام السابقة في هذه المادة؛ لا يشمل
مصطلح "المنشأة الدائمة" :

آ) استخدام المرافق فقط لغرض تخزين أو عرض أو
تسليم السلع أو البضائع التي تملكها المؤسسة.

ب) الاحتفاظ بمخزون من السلع أو البضائع التي تملكها
المؤسسة فقط لغرض التخزين أو العرض أو التسليم؛

ج) الاحتفاظ بمخزون من السلع أو البضائع التي تملكها
المؤسسة فقط لغرض التحويل من قبل مؤسسة أخرى»

د) الاحتفاظ بمقر ثابت للعمل فقط لغرض شراء سلع أو
بضائع أو جمع معلومات للمؤسسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

ه) الاحتفاظ بمقر ثابت للعمل فقط لغرض القيام بتي
نشاط آخر يكتسي طابعا تحضيريا أو ثانويا للمؤسسة.

و) الاحتفاظ بمقر ثابت للعمل فقط لغرض القيام بي
مزيج من الأنشطة المذكورة في الفقرات الفرعية (أ) إلى (ه)؛
شريطة أن يكتسي النشاط الإجمالي للمقر الثابت للعمل
الناتج عن هذا المزيج طابعا تحضيريا أو ثانويا.

6 بغض النظر عن أحكام الفقرتين (1) و(2),؛ إذا كان
شخص (بخلاف الوكيل الذي يتمتع بوضع مستقل والذي
تنطبق عليه أحكام الفقرة (7)) يعمل لحساب مؤسسة
ويتمتع في دولة متعاقدة بالسلطات التي يمارسها عادة
والتي تسمح له بإبرام عقود لمصلحة المؤسسة. فإن تلك
المؤسسة تعد حائزة على منشأة دائمة في تلك الدولة
بالنسبة لكل النشاطات التي يقوم بها ذلك الشخص
لحساب تلك المؤسسة, مالم تكن نشاطات هذا الأخير
محصورة في تلك المذكورة في الفقرة 5, بحيث إذا ما تمت
ممارستها عبر مقر ثابت للعمل, لا يجعل من هذا المقر
الثابت للعمل منشأة دائمة بمقتضى أحكام تلك الفقرة.

7 لا تعتبر مؤسسة أن لديها منشأة دائمة في دولة متعاقدة
لمجرد أنها تزاول نشاطاً في تلك الدولة من خلال وسيط
أو وكيل عام بالعمولة أو أي و كيل آخر ذي وضع مستقل.
شريطة أن يعمل مثل هؤلاء الأشخاص بالأسلوب المعتاد
لعملهم.

8 إن كون شركة مقيمة في دولة متعاقدة لها سلطة
الرقابة على شركة أو تقع تحت رقابة شركة أخرى مقيمة
بالدولة المتعاقدة الأخرى, أو تمارس عملاً في تلك الدولة
الأخرى (سواء من خلال منشأة دائمة أو خلاف ذلك) فإن ذلك
الواقع في حد ذاته لا يجعل أيّاً من الشركتين منشأة دائمة
للشركة الأخرى.

المادة 6
دخل الممتلكات غير المنقولة

1. إن الدخل الذي يحصل عليه مقيم في دولة متعاقدة من
ممتلكات غير منقولة (يما فى ذلك الدخل المحصّل من
لزراعة أو استغلال الغابات) كائنة فى الدولة المتعاقدة
لأخرى. يجوز إخضاعه للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2 يكون لعبارة "الممتلكات غير المنقولة" المعنى
لمنصوص عليه في قانون الدولة المتعاقدة التي توجد بها
لممتلكات المعنية. وعلى أي حال, فإن العبارة تشمل
لملكية الملحقة بالممتلكات غير المنقولة والثروة الحيوانية
والمعدات المستخدمة فى الزراعة واستغلال الغابات والحقوق
لتي تطبق بشأنها أحكام القانون العام المتعلقة بملكية
لأراضي؛ وحق الانتفاع بالممتلكات غير المنقولة والحقوق

3 شوال عام 4 ه
3 مايق سنة 2023 م

فى المدفوعات المتغيرة أو الثابتة مقابل الاستغلال أو الحق
فى استغلال الترسبات المعدنية والمصادر والموارد الطبيعية
الأخرى. لا تعد السفن والطائرات من الممتلكات غير المنقولة.

3 تطبق أحكام الفقرة (1) على الدخل الناتج عن استخدام
الممتلكات غير المنقولة بصورة مباشرة أو تأجيرهاء أو
استغلالها بأي شكل آخر.

4 تطبق أيضاً أحكام الفقرتين (1) و(3) على الدخل من
الممتلكات غير المنقولة لمؤسسة.

المادة 7
أر باح الأعمال

1 تخضع الأرباح العائدة لمؤسسة دولة متعاقدة للضريبة
في تلك الدولة فقط؛ ما لم تمارس المؤسسة نشاطاً في الدولة
المتعاقدة الأخرى عن طريق منشأة دائمة فيها. فإن مارست
المؤسسة نشاطاً كما ذكر آنفاًء فإنه يجوز فرض الضريبة
على أرباح المؤسسة فى الدولة المتعاقدة الأخرى. ولكن
بالقدر الذي يمكن أن ينسب إلى تلك المنشأة الدائمة.

2 لأغراض أحكام الفقرة (3), عندما تباشر مؤسسة تابعة
لدولة متعاقدة نشاطاً فى الدولة المتعاقدة الأخرى من خلال
منشأة دائمة تقع فيهاء تحدد كل دولة متعاقدة أرباح تلك
المنشأة الدائمة على أساس الأرباح التي يتوقع تحقيقها لو
كانت مؤسسة منفصلة ومغايرة تباشر الأنشطة نفسها أو
أنشطة مشابهة في الظروف نفسها أو في ظروف مشابهة.
وتتعامل بصفة مستقلة تماماً مع المؤسسة التي تمثل

منشأة دائمة لها.

3 عند تحديد أرباح منشأة دائمة. يسمح بخصم النفقات
لمتكبدة لأغراض أعمال المنشأة الدائمة بما فى ذلك
لمصاريف التنفيذية والإدارية العامة. سواءٌ تم تكبدها في
لدولة التي توجد فيها المنشأة الدائمة أو في أي مكان آخر..

4. فى حدود ما هو معمول به عادة فى دولة متعاقدة
لتحديد الأرباح المنسوبة لمنشأة دائمة على أساس توزيع
إجمالى أرباح المؤسسة على مختلف أطرافهاء لا تتضمن
لفقرة 2 ما يمنع تلك الدولة المتعاقدة من تحديد الأرباح
لخاضعة للضريبة وفق ذلك التوزيع كما هو معمول به
عادة. غير أن طريقة التوزيع المعتمدة تكون على نحو
يضمن أن النتيجة تكون مطابقة للمبادئ والأحكام الواردة
في هذه المادة.

5 لا تنسب أي أرباح للمنشأة الدائمة استنادا فقط
إلى قيام هذه المنشأة الدائمة بشراء سلع أو بضائع للمؤسسة.

6, لأغراض الفقرات السابقة؛ تحدد الأرباح المنسوبة إلى
المنشأة الدائمة بنفس الطريقة,؛ عاما بعد عام؛ ما لم يكن
هناك سبب وجيه للتصرف بخلاف ذلك.

3 شوال عام 4ه
3 مايق سنة 2023 م

7 عندما تشمل الأرباح عناصر للدخل يتم التعامل معها
بشكل منفصل بموجب مواد أخرى من هذه الاتفاقية؛ فإن
أحكام تلك المواد لن تتأثر بأحكام هذه المادة.

المادة 5
النقل البحري والجوي

1. تخضع الأرباح المتأتية من تشغيل السفن أو الطائرات
في النقل الدولي للضريبة فقط في الدولة المتعاقدة التي يقع
فيها مقر الإدارة الفعلي للمؤسسة.

2 إذا كان مقر الإدارة الفعلي لمؤسسة الشحن يقع على
متن سفينة,؛ فإنه يعد واقعاً في الدولة المتعاقدة التي يقع

فيها الميناء الأصلي للسفينة. وإن لم يوجد مثل هذا الميناء
فى الدولة المتعاقدة, فيعدٌ واقعاً فى الدولة المتعاقدة التى

3 لأغراض هذه المادة؛ تشمل الأرباح الناتجة عن عمليات
تشغيل السفن والطائرات في النقل الدولي :

أ) أرباح تأجير السفن بدون طاقم أو الطائرات؛ و

ب) الأرباح الناتجة عن الاستعمال أو الصيانة أو تأجير
الحاويات (تشمل المقطورات والتجهيزات المتعلقة بنقل
الحاويات) المستعملة لنقل السلع والبضائع.

4 تطبق أحكام الفقرات 1 و2 و3 أيضاً على الأرباح الناتجة
عن المشاركة فى اتحاد أو عمل مشترك أو وكالة تشغيا
دولية.

المادة 9
المؤسسات المشتركة

1 عندما:

أ) تشارك مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة بصورة مباشرة
أو غير مباشرة فى إدارة مؤسسة تابعة للدولة المتعاقدة
الأخرى, أو في السيطرة عليها أو في رأسمالهاء أو

ب) يشارك نفس الأشخاص بصورة مباشرة أو غير
مباشرة فى إدارة مؤسسة فى دولة متعاقدة و فى مؤسسة
تابعة للدولة المتعاقدة الأخرى. أو فى السيطرة عليها أو فى
رأسمالها.

و في كلتا الحالتين, تكون المؤسستان في علاقتهما
التجارية أو المالية مرتبطتين بشروط متفق عليها أو
مفروضة تختلف عن الشروط التي كان يمكن أن يتفق
عليها بين مؤسسات مستقلة. فإن أي أرباح كان يمكن أن
تحققها إحدى المؤسستين لولا هذهالشروط ولكتهالم
تحققها بسبب وجود هذه الشروط؛ يمكن إدراجها ضمن
أرباح تلك المؤسسة وإخضاعها للضريبة تبعاً لذلك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

2 عندما تدرج دولة متعاقدة ضمن أرباح مؤسسة تابعة
لها - وتخضعها للضريبة وفقاً لذلك- أرباح مؤسسة تابعة
للدولة المتعاقدة الأخرى تم إخضاعها للضريبة في تلك
لدولة المتعاقدة الأخرى. وكانت هذه الأرباح المدرجة تعتبر
أرباحا كان من المفروض أن تحقق من طرف المؤسسة
لتابعة للدولة المذكورة أولاً. لو كانت الشروط المتفق عليها
بين المؤسستين ضمن الشروط نفسها التي اتفقت عليها
مؤسسات مستقلة, فعلى الدولة الأخرى. عندئذ, إجراء
لتعديل المناسب على مبلغ الضريبة المفروض على تلك
لأرباح فى تلك الدولة المتعاقدة. لتحديد مثل هذا التعديل.
يتعين مراعاة الأحكام الأخرى لهذه الاتفاقية. وتتشاور
لسلطتان المختصتان فى الدولتين المتعاقدتين فيما بينهما
إذا اقتضت الضرورة ذلك.

المادة 10

أرباح الأسهم
1 يجوز أن تخضع أرباح الأسهم التي تدفعها شركة
قب مقيمة في دولة متعاقدة لمقيم في الدولة ا لمتعاقدة الأخرى
للضريبة في تلك الدولة ا لمتعاقدة الأخرى.

2 ومع ذلك؛ يجوز أيضا أن تخضع أرباح الأسهم للضريبة
في الدولة المتعاقدة التي تقيم فيها الشركة التي تدفع أرباح
الأسهم؛ وذلك طبقا لقوانين تلك الدولة, لكن إذا كان
المستفيد الفعلي من أرباح الأسهم مقيماً في الدولة المتعاقدة
الأخرى, فإن الضريبة المفروضة لا يجب أن تتجاوز :

أ من إجمالي قيمة أرباح الأسهم, إذا كان المستفيد
الفعلى شركة (خلاف شركة تضامنية) تملك بصورة
مباشرة لايقل عن 1615 من رأسمال الشركة التي تدفع
أرباح الأسهم طوال فترة 365 يومً؛ مع احتساب يوم دفع
أرباح الأسهم (لغرض حساب تلك الفترة., لا يؤخذ بعين
الاعتبار تغيير الملكية التي قد تنتج مباشرة عن إعادة
تنظيم الشركة. مثل الدمج أو إعادة التنظيم عن طريق
التقسيم للشركة التي تحوز الأسهم أو تلك التي تدفع أرباح
الأسهم)ء

ب) 9015 من إجمالي قيمة أرباح الأسهم في كل الحالات
الأخرى.

لا تؤثر هذه الفقرة على خضوع الشركة للضريبة فيما
يتعلق بالأرباح التي تدفع منها أرباح الأسهم.

3 بغض النظر عن أحكام الفقرة 2. لن تفرض الدولة
المتعاقدة التي تقيم فيها الشركة الدافعة لأرباح الأسهم أي
ضريبة على أرباح الأسهم التي دفعتها تلك الشركة إذا كان
المستفيد الفعلي من أرباح الآأسهم صندوق تقاعد تمت
الإشارة إليه فى الفقرة 1 من المادة 4.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

4 تعني عبارة " أرباح الأسهم" كما هي مستخدمة في
هذه المادة؛ الدخل من الأسهم أو أي حقوق أخرى. لا تعد من
بين الديون المستحقة المشاركة في الأرباح إلى جانب الدخل
الناجم عن حقوق المساهمة الأخرى التي تخضع لنفس
المعالجة الضريبية المطبقة على الدخل من الأسهم طبقا
لتشريع الدولة المتعاقدة التي تقيم بها الشركة الموزعة
للأرباح.

5 لا تطبق أحكام الفقرتين (1) و(2) على المستفيد الفعلي
من أرباح الأسهم,؛ كونه مقيمً في دولة متعاقدة ويزاول عملاً
في الدولة المتعاقدة الأخرى التي تقيم فيها الشركة الدافعة
لأرباح الأسهم من خلال منشأة دائمة موجودة فيهاء وكانت
ملكية الأسهم التي دفعت بسببها أرباح الأسهم مرتبطة
فعلياً بهذه المنشأة الدائمة. في مثل هذه الحالة؛ يتم تطبيق
أحكام المادة 7.

6 إذا حققت شركة مقيمة فى دولة متعاقدة أرباحاً أو

دخلاً من الدولة المتعاقدة الأخرى. لا يمكن الدولة الأخرى أن
تفرض أي ضريبة على أرباح الأسهم التي تدفعها الشركة,
إلاّ في حالة ما إذا كانت أرباح الأسهم هذه مدفوعة لمقيم في
الدولة الأخرى أو في حالة ما إذا كانت ملكية الأسهم مرتبطة

فعلياً بمنشأة دائمة موجودة فى تلك الدولة الأخرى. كما أنه
لاتخضع للضريبة على الأرباح غير الموزعة., أرباح الشركة
غير الموزعة. حتى لو كانت أرباح الأسهم المدفوعة أو
الأرباح غير الموزعة تمثل كلَياً أو جزتّياً أرباحاً أو دخلاً
ناشئاً في تلك الدولة الأخرى.

المادة 11

الفائدة

1 يجوز أن تخضع الفوائد الناشئة في دولة متعاقدة
ويكون المستفيد الفعلى منها مقيمً فى الدولة المتعاقدة
الأخرى. للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2 مع ذلك. يجوز أن تخضع مثل هذه الفوائد للضريبة
أيضاً في الدولة المتعاقدة التي نشأت فيها وفقاً لتشريع
هذه الأخيرة, و لكن إذا كان المستفيد الفعلي من الفوائد
مقيماً في الدولة المتعاقدة الأخرى, فلا تتجاوز هذه الضريبة

المفروضة نسبة 968 من المبلغ الإجمالي للفوائد.

3 بغض النظر عن أحكام الفقرة 2, فإن الفائدة الناشئة في
دولة متعاقدة والمدفوعة لمقيم في الدولة ‎١‏ لمتعاقدة الأخرى
تخضع للضريبة فقط في تلك الدولة الأخرى., إذا كانت :

أ) الجهة الدافعة للفائدة هى حكومة تلك الدولة المتعاقدة.

يئة سياسية أو 4 محلية. أو

3 شوال عام 4 ه
3 مايق سنة 2023 م

ب) الفائدة مدفوعة لحكومة الدولة المتعاقدة الأخرى.
هيئة سياسية أو سلطة محلية مؤهلة لهذا الغرض. أو
لفائدة هيئات أو مؤسسات ( بما في ذلك الهيئات المالية)
التي تحوزها بالكامل تلك الدولة المتعاقدة أو هيئة
سياسية أو سلطة محلية. أو البنك المركزي لتلك الدولة.
أو

ج) الفائدة مدفوعة لأي هيئّة أو كيان (يما في ذلك الهيئات
لمالية)؛ ومرتبطة باتفاق مبرم بين حكومتي الدولتين

4 يعني مصطلح "الفائدة" كما هي مستخدمة في هذه
لمادة, الدخل من مطالبات الدّيّن بكل أنواعهاء سواء كانت
مضمونة برهن عقاري أم لا وسواء كانت تمنح الحق في
لمشاركة في أرباح المدين أم لاء ولا سيما الدخل من السندات
لمالية الحكومية والسندات وسندات الديون. بما في ذلك
لعلاوات والجوائز المرتبطة بمثل هذه الأوراق المالية
أو السندات أو سندات الديون. ولا تعد الغرامات على الدفوعات
لمتأخرة فائدة لغرض هذه المادة. لا يشمل المصطلح على
أي عنصر يتم التعامل معه على أنه من أرباح الأسهم بموجب
أحكام المادة 10

5 لا تطبق أحكام الفقرات (1) و(2) و(3) إذا كان المستفيد
الفعلي من الفائدة. مقيمًً في دولة متعاقدة. ويزاول عملاً في
الدولة المتعاقدة الأخرى التي تنشاً فيها الفائدة من خلال
منشأة دائمة موجودة فيهاء وكانت المطالبة بالّين التى
تدفع عنها الفائدة مرتبطة فعلياً بهذه المنشأة الدائمة. وفي
مثل تلك الحالة, تسري أحكام المادة 7 من هذه الاتفاقية. .

6 تعد الفائدة ناشئئّة في دولة متعاقدة إذا كان دافعها
مقيمً في تلك الدولة, ومع ذلك إذا كان الشخص الذي يدفع
تلك الفائدة. سواء كان هذا الشخص مقيمًً فى دولة متعاقدة
أم لا يملك في دولة متعاقدة منشأة دائمة ترتبط بها
لمديونية التي تدفع عنها بخصوصهاء وتحملت هذه الفائدة
تلك المنشاة الدائمة. فعندئذ. تعد هذه الفائدة ناشئة فى
لدولة التي توجد فيها المنشأة الدائمة.

7 عندما يتجاوز مقدار الفائدة. وبسبب علاقة خاصة بين
لجهة الدافعة والمستفيد الفعلي أو بينهما معا وبين شخص
آخرء فيما يتعلق بمطالبة الدّين التي تدفع عنها هذه الفائدة,
لمقدار الذي كان سيتم الاتفاق عليه بين الجهة الدافعة
والمستفيد الفعلي في غياب تلك العلاقة, فإن أحكام هذه
لمادة تنطبق فقط على المبلغ المذكور أخيراً. وفي مثل هذه
لحالة, فإن الجزء الزائد من المدفوعات يظل خاضعاً للضريبة
طبقاً لتشريع كل دولة متعاقدة مع وجوب مراعاة الأحكام
لأخرى لهذه الاتفاقية.

3 شوال عام 4ه
3 مايق سنة 2023 م

1 يجوز أن تخضع الإتاوات الناشئة في دولة متعاقدة
ويكون المستفيد الفعلى منها مقيمًا فى الدولة المتعاقدة
الأخرى, للضريبة فى تلك الدولة الأخرى.

2 مع ذلك, يجوز أن تخضع مثل هذه الإتاوات للضريبة
أيضا في الدولة المتعاقدة التي نشأت فيها وفقا لتشريع
هذه الأخيرة, ولكن إذا كان المستفيد الفعلى من الإتاوات
مقيما فى الدولة المتعاقدة الأخرى. فإن الضريبة المفروضة
لايجب أن تتعدى 9010 من المبلغ الإجمالي للإتاوات.

3 يعني مصطلح "الإتاوات" كما هو مستخدم في هذه
المادة, المدفوعات أيا كانت طبيعتها المستلمة مقابل
استعمال أو حق استعمال أي حق نشر عمل أدبي أو فني أو
علمي (بما في ذلك الأفلام السينمائية, أشرطة أو أقراص
للبث الإذاعي أو التلفزيوني) أو أي براءة اختراع أو علامة
تجارية. أو تصميم أو نموذج؛ أو مخطط؛ أو تركيبة أو
معالجة سرّية؛ أو مقابل معلومات متعلقة بتجارب صناعية
أو تجارية أو علمية.

4 لا تطبق أحكام الفقرتين (1) و(2)؛ إذا كان المستفيد
الفعلي من الإتاوات مقيما في دولة متعاقدة ويزاول عملاً في
الدولة المتعاقدة الأخرى التى نشآت فيها هذه الإتاوات من
خلال منشأة دائمة موجودة فيهاء وكان الحق أو الملكية التى
تدفع عنها الإتاوات مرتبطة فعلياً بهذه المنشأة الدائمة. فى
مثل هذه الحالة, تطبق أحكام المادة 7 ‎١‏

5 تعد الإتاوات ناشئّة فى دولة متعاقدة, عندما تكون
الجهة الدافعة مقيمة في تلك الدولة. ومع ذلك, إذا كان
الشخص الذي يدفع الإتاوات. سواء كان مقيماً في الدولة
المتعاقدة أم لا. يملك في دولة متعاقدة منشأة دائمة تربطه
بها التزامات دفع الإتاوات و كانت تلك المنشأة الدائمة
تتحمل عبء دفع هذه الإتاوات؛ عندئذ. تعد هذه الإتاوات قد
نشآت في الدولة التي توجد فيها المنشأة الدائمة.

6م عندما يتجاوز مبلغ الإتاوات المدفوع؛ بسبب علاقة
خاصة بين الجهة الدافعة والمستفيد الفعلى أو بينهما معا
وأشخاص آخرين. وذلك لأي سبب من الأسباب, المبلغ
الذي كان من الممكن أن تتفق عليه الجهة الدافعة والمستفيد
الفعلي في غياب مثل هذه العلاقة الخاصة؛ تطبق أحكام هذه
المادة فقط على المبلغ المذكور أخيرا. في مثل هذه الحالة,
فإن الجزء الزائد من المدفوعات يظل خاضعاً للضريبة طبقاً
للأنظمة الضريبية لكل دولة متعاقدة, مع وجوب مراعاة
الأحكام الأخرى لهذه الاتفاقية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

المادة 13
الأرباح على رأس المال

1. الأرباح التي يحققها مقيم في دولة متعاقدة من نقل
ملكية ممتلكات غير منقولة؛ والمشار إليها فى المادة 6؛
والواقعة في الدولة المتعاقدة الأخرى. يجوز أن تخضع
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2 الأرباح الناتجة من نقل ملكية ممتلكات منقولة تشكل
جزءاًمن الممتلكات التجارية لمنشأة دائمة تمتلكها
مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة فى الدولة المتعاقدة الأخرى.
بما فى ذلك الأرباح الناتجة من نقل ملكية مثل هذه المنشأة
لدائمة (بمفردها أو المؤسسة بأكملها)؛ يجوز أن تخضع
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

3 الأرباح الناتجة من نقل ملكية عن السفن أو الطائرات
لمستغلة فى النقل الدولى؛ القوارب المستغلة فى الملاحة
لبحرية الداخلية أو الممتلكات المنقولة المخصصة لاستغلال
مثل هذه السفن أو الطائرات أو القوارب. تخضع للضريبة
فقط في تلك الدولة المتعاقدة التي يقع فيها مقر الإدارة

4 الأرباح الناتجة من نقل ملكية الحاويات ( بما في ذلك
لمقطورات والزوارق ومعدات نقل الحاويات) المستعملة
لنقل السلع والبضائع في النقل الدولي؛ تخضع للضريبة
فقط في تلك الدولة المتعاقدة التي يقع فيها مقر الإدارة

5 الأرباح المحققة من طرف مقيم في دولة متعاقدة عن
طريق نقل ملكية أسهم أو فوائد مماثلة, كالفوائد في شراكة
أو ائتمان. يجوز أن تخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة
الأخرى, إذا كانت هذه الأسهم أو الفوائد المماثلة تحقق أكثر
من 9650 من قيمتها بصفة مباشرة أو غير مباشرة من
الممتلكات غير المنقولة (كما هو منصوص عليه فى المادة 6)؛
الواقعة فى تلك الدولة الأخرى, وذلك خلال ال 365 يوما التى

6 الأرباح الناتجة من نقل ملكية.؛ أي : الممتلكات غير تلك
المشار إليها في الفقرات 1 و2 و3 و4و5, تخضع للضريبة فقط
فى الدولة المتعاقدة التى يعتبر ناقل الملكية مقيما فيها.

المادة 14
مداخيل العمل

1 مع مراعاة أحكام المواد 15 و17 و18, فإن الرواتب
والأجور والمكافآت المماثلة الأخرى التي يحققها مقيم في
دولة متعاقدة مقابل عمل مأجور. تخضع للضريبة فقط فى
تلك الدولة؛ ما لم تتم مزاولة العمل في الدولة المتعاقدة
الأخرى, فإذا تمت مزاولة العمل في الدولة المتعاقدة الأخرى
يجوز أن تخضع مثل هذه المداخيل المحققة للضريبة في
تلك الدولة الأخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

2 بغض النظر عن أحكام الفقرة (1). فإن المداخيل التي
يحققها مقيم في دولة متعاقدة مقابل عمل مأجور يتم
مزاولته في الدولة المتعاقدة الأخرى. يخضع للضريبة فقط
في الدولة المذكورة أولا إذا :

أ) كان المستفيد متواجداً فى الدولة الأخرى لفترة أو
فترات لا تتجاوز في مجموعها 183 يوم في أي فترة اثني
‎١ > 0‏ تبداً أو ارا فى! نة الجبائية! نية, و

ب) تم دفع المداخيل من طرف صاحب عمل غير مقيم في
الدولة الأخرى أو نيابة عنه؛ و

ج) لما تكون المداخيل غير ناشئة عن منشأة دائمة
يملكها صاحب العمل في الدولة الأخرى.

3 بغض النظرعن الأحكام السابقة من هذه المادة, فإن
المكافآت التي يكتسبها مقيم دولة متعاقدة فيما يتعلق
بوظيفة يمارسها على متن سفينة أو طائرة تستغل في
النقل الدولى. بخلاف تلك السفيئة أو الطائرة التى تعمل
حصريا في الدولة المتعاقدة الأخرى. يجوز أن تخضع
للضريبة في تلك الدولة فقط.

المادة 15
أتعاب المديرين

إنّ أتعاب المديرين والمدفوعات المشابهة الأخرى التي
يتقاضاها مقيم دولة متعاقدة. بصفته عضواً في مجلس
إدارة شركة مقيمة في الدولة المتعاقدة الأخرى. تخضع
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

المادة 16
الفنانون والرياضيون

1 بغض النظر عن أحكام المادة 14, فإن الدخل الذي
يكتسبه مقيم في دولة متعاقدة بصفته فناناً في المسرح أو
في السينما أو في الإذاعة أو التلفزيون أو بصفته موسيقياً
أو رياضياً من أنشطته الشخصية التى يمارسها فى الدولة
المتعاقدة الأخرى. يجوز إخضاعه للضريبة فى تلك الدولة
الأخرى. ‎١‏

2 عندما لا يعود دخل يتعلق بأنشطة شخصية زاولها
فنان أو رياضي بصفته تلك للفنان أو الرياضي نفسه
ولكن لشخص آخرء فإن ذلك الدخل, وبغض النظر عن أحكام
المادة 14 يجوز أن يخضع للضريبة في الدولة المتعاقدة
التي تمت فيها مزاولة أنشطة الفنان أو الرياضي.

3 لا تطبق أحكام الفقرتين (1) و(2) على الدخل المكتسب
من الأنشطة التى تمت تآديتها فى دولة متعاقدة من طرف
فنانين أو رياضيين إذا كانت تكاليف زيارة هذه الدولة
تتحملها كلَياً أو جزئياً من الأموال العمومية لإحدى الدولتين
المتعاقدتين أو كلتيهما أو أحد أقسامهما السياسية أو

3 شوال عام 4 ه
3 مايق سنة 2023 م

سلطاتهما المحلية. في مثل هذه الحالة. يجوز أن يخضع
الدخل للضريبة فقط في الدولة المتعاقدة التي يقيم فيها
الفنان أو الرياضي.
المادة 17
معاشات التقاعد

1 مع مراعاة أحكام الفقرة (2) من المادة 18, فإن معاشات
التقاعد و المداخيل الأخرى المشابهة التى تنشاً فى دولة
متعاقدة والمدفوعة لمقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى.
تخضع للضريبة في الدولة المذكورة أولاً.

2 بغض النظر عن أحكام الفقرة (1). فإن المعاشات
والمدفوعات الأخرى التي تتم بناء على برنامج عمومي
يمثل جزءاً من نظام التأمينات الاجتماعية لدولة متعاقدة,
تخضع للضريبة في تلك الدولة فقط.

المادة 18

1 ) إن الرواتب والأجور والمداخيل الأخرى المماثلة.
بخلاف المعاشات التى تدفعها دولة متعاقدة أو أحد أقسامها
لسياسية أو سلطاتها المحلية لفرد فيما يتعلق بالخدمات
لتي تم تأديتها لتلك الدولة أو القسم أو السلطة في إطار
لدولة فقط.

ب) إلا أن مثل هذه الرواتب والأجور والمداخيل الأخرى
لمماثلة. تخضع للضريبة فقط في الدولة المتعاقدة الأخرى
إذا تم أداء الخدمات في هذه الدولة الأخرى وكان الفرد مقيماً
فى تلك الدولة؛ وكان :

(آ) يملك جنسية تلك الدولة. أو
(ب) لم يصبح مقيماً في تلك الدولة فقط لغرض تأدية
الخدمات.

2 ) أي معاشات للتقاعد مدفوعة من طرف أو من خلال
صندوق منشاً من طرف دولة متعاقدة أو أحد أقسامها
السياسية أو سلطاتها المحلية لفرد فيما يتعلق بالخدمات
التي تم تأديتها لتلك الدولة أو القسم أو السلطة. تخضع
للضريبة فى تلك الدولة فقط.

ب) ومع ذلك؛ فإن مثل هذه المعاشات تخضع للضريبة
فقط فى الدولة المتعاقدة الأخرى إذا كان الفرد مقيماً
ومواطناً في تلك الدولة.

3 تطبق أحكام المواد 14 و15 و16 و17 على الرواتب
والأجور والمعاشات والمداخيل المماثلة الأخرى إذا تعلق
الأمر بخدمات تم تأديتها فى إطار أعمال تزاولها دولة متعاقدة
أو أحد أقسامها السياسية أو سلطاتها المحلية.

3 شوال عام 4ه
3 مايق سنة 2023 م

المادة 19
الطلبة

إنّ المبالغ التي يتسلّمها طالب أو متربص. يكون أو كان
مباشرة قبل زيارة دولة متعاقدة مقيماً في الدولة المتعاقدة
الأخرى ويتواجد فى الدولة المذكورة أولاّ فقط لغرض متابعة
تعليمه أو تكوينه, والمدفوعة له لتغطية تكاليف معيشته
أو تعليمه أو تكوينه, لا تخضع للضريبة في تلك الدولة
يشرط أن تكون مثل هذه المدفوعات ناشئة من مصادر
متواجدة خارج تلك الدولة.

المادة 20
المداخيل الأخرى

1. إن عناصر الدخل التي يكتسبها مقيم في دولة متعاقدة.
أينما كان منشؤهاء والتي لم يتم تناولها في المواد السابقة
من هذه الاتفاقية. تخضع للضريبة في تلك الدولة فقط.

2 لا تطبق أحكام الفقرة (1) على الدخل, ما عدا ذلك
المتأتى من الممتلكات غير المنقولة المشار إليها فى الفقرة
(2) من المادة 6, إذا كان المستفيد من مثل هذا الدخل, المقيم
في دولة متعاقدة. يمارس أعمالاً في الدولة المتعاقدة الأخرى
من خلال منشأة دائمة تقع فيهاء وكان الحق في الملكية التي
يتم دفع الدخل من أجلها مرتبطا فعلياً بهذه المنشأة الدائمة.
في مثل هذه الحالة. يتم تطبيق أحكام المادة 7 من هذه
الاتفاقية.

3 بغض النظر عن أحكام الفقرتين (1) و(2), فإن عناصر
الدخل الذي يكتسبه مقيم في دولة متعاقدة والتي لم يتم
تناولها فى المواد السابقة من هذه الاتفاقية والناشئة فى
الدولة المتعاقدة الأخرى. يجوز أن تخضع للضريبة في تلك
الدولة الأخرى.

المادة 21
رأس المال

1 رأس المال المتمثل فى الممتلكات غير المنقولة
المشار إليها في المادة 6 من هذه الاتفاقية. لمقيم في دولة
متعاقدة والكائن بالدولة المتعاقدة الأخرى, يجوز إخضاعه
للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2 رأس المال المتمثل فى الممتلكات المنقولة التى تشكل
جزءًا من الممتلكات التجارية للمنشأة الدائمة التى تمتلكها
مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة فى الدولة المتعاقدة الأخرى.
يجوز إخضاعه للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

3 رأس المال المتمثل فى السفن والطائرات التى تُستغل
في النقل الدولي وبالممتلكات المنقولة ترتبط بتشغيل هذه
السفن والطائرات, يخضع للضريبة فقط في الدولة المتعاقدة
التي يقع فيها مقر الإدارة الفعلي للمؤسسة.

4 تخضع جميع العناصر الأخرى المكونة لرأسمال المقيم
في دولة متعاقدة. للضريبة في تلك الدولة المتعاقدة فقط.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

المادة 22

إزالة الازدواج الضريبي

1 عندما يكتسب مقيم في دولة متعاقدة دخلا أو يحوز
رأسمال يجوز أن يخضع؛ طبقا لأحكام هذه الاتفاقية.
للضريبة في الدولة المتعاقدة الأخرى, فإن الدولة المذكورة
أو لا يتعيّن عليها أن تسمعح :

أ) بخصم من الضريبة على دخل المقيم؛ مبلغ يساوي
لضريبة من الدخل المدفوعة في الدولة المتعاقدة الأخرى.

ب) بخصم من الضريبة على رأسمال ذلك المقيم؛ مبلغ
يساوي الضريبة المدفوعة على رأس المال في الدولة المتعاقدة
لأخرى.

يجب آلاّ يتعدى ذلك الخصم في كلتا الحالتين الحصة من
لضريبة المفروضة على الدخل أو رأس المال كما هو محسوب
قبل الخصم المنسوب. حسب الحالة؛ للدخل أو رأس المال
لذي قد يخضع للضريبة في تلك الدولة الأخرى.

2 وفقاً لأي من أحكام هذه الاتفاقية. عندما يكون الدخل أو
رأس المال الذي يكتسبه مقيم في دولة متعاقدة معفى من
لضريبة فى تلك الدولة المتعاقدة, فإن هذه الأخيرة يمكن
لهاء بالرغم من ذلك أخذ الدخل أو رأس المال المعفى بعين
لاعتبار في حساب مبلغ الضريبة على الدخل أو رأس المال
لمتبقي لذلك المقيم.

المادة 23
عدم التمييز

1. لايجوز إخضاع مواطني دولة متعاقدة في الدولة
المتعاقدة الأخرى لأي ضرائب أو أي التزام ذي صلة يغاير
أو يكون أكثر عبءًا من الالتزامات الضريبية والالتزامات
المرتبطة بها التي قد يخضع لها مواطنو تلك الدولة الأخرى
فى ظل نفس الظروف, خاصة فيما يتعلق بالإقامة. تطبق
أيضا هذه الأحكام, بغض النظر عن أحكام المادة الأولى, على
الأشخاص غير المقيمين بإحدى الدولتين المتعاقدتين أو

2 لا يخضع الأشخاص عديمو الجنسية المقيمون في
دولة متعاقدة, في أي من الدولتين المتعاقدتين. لآي ضريبة
أو أي التزام ذي صلة, يغاير أو يكون أكثر عب من الالتزامات
الضريبية والالتزامات المرتبطة بها التي قد يخضع لها
مواطنو تلك الدولة الأخرى فى ظل نفس الظروف, لاسيماما
تعلق منها بالإقامة 0

3 لايجوز فرض الضريبة على المنشأة الدائمة التى تمتلكها
مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة في الدولة المتعاقدة الآخرى
أقل تفضيلا عن الضريبة المفروضة على المؤسسات التابعة
لتلك الدولة الأخرى التي تمارس نفس النشاط. لا يمكن

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

تفسير هذا الحكم على أنه يلزم دولة متعاقدة على أن تمنح
الدولة المتعاقدة للمقيمين فى الدولة المتعاقدة الأخرى أي
علاوات شخصية وإعفاءات وخصومات لغرض الضريبة
بسبب الحالة المدنية أو المسؤوليات العائلية التي تمنحها

4 باستثناء الحالات التي تنطبق عليها أحكام الفقرة (1)
من المادة 9, والفقرة (7) من المادة 11, أو الفقرة (6) من
المادة 12, فإن الفائدة والإتاوات والمصروفات الأخرى التى
تدفعها مؤسسة تابعة لدولة متعاقدة لمقيم في الدولة
المتعاقدة الأخرى, لغرض تحديد الأرباح الخاضعة للضريبة
لهذه المؤسسة, قابلة للخصم في الظروف ذاتها كما لو أنها
معهود بها إلى مقيم في الدولة المذكورة أولاً.

5 لا يجوز إخضاع مؤسسات دولة متعاقدة يكون رأسمالها
مملوكاً أو متحكّمَ فيه كل أو جزئيً., بشكل مباشر أو غير
مباشر . من طرف مقيم أو أكثر في الدولة المتعاقدة الأخرى.
لأي ضريبة أو أي التزام ني صلة. يغاير أو يكون أكثر عب
من الالتزامات الضريبية والالتزامات المرتبطة بها التي
تخضع أو قد تخضع لها مؤسسات مماثلة أخرى تابعة
للدولة المذكورة أولا.

6 تطبق أحكام هذه المادة على جميع الضرائب على اختلاف
طبيعتها أو تسميتهاء بغض النظر عن أحكام المادة 2.

المادة 24
إجراءات الاتفاق المتبادل

1. عندما يتبيّن لشخص أن إجراءات إحدى الدولتين
لمتعاقدتين أو كلتيهما تؤدي أو سوف تؤدي بالنسبة له
إلى فرض ضريبة عليه لا تتفق مع أحكام هذه الاتفاقية.
يمكنه. بصرف النظر عن تدابير المعالجة المنصوص عليها
فى الأنظمة المحلية لتلك الدولتين؛ أن يعرض قضيته على
لسلطة المختصة التابعة لأي من الدولتين المتعاقدتين.
ويجب عرض القضية خلال ثلاث (3) سنوات من أول إشعار
بالإجراء الذي أدى إلى فرض الضريبة بما يخالف أحكام هذه
لاتفاقية.

2. يتعيّن على السلطة المختصة. إذا بدا لها أن الاعتراض
مبرر؛ وإذا لم تكن هي بنفسها قادرة على التوصل إلى حل
مرض؛ أن تسعى لتسوية القضية عن طريق الاتفاق المتبادل
مع السلطة المختصة للدولة المتعاقدة الأخرى بهدف تجنب
فرض ضريبة لا تتماشى مع هذه الاتفاقية. وينفذ أي اتفاق
يتم التوصل إليه برغم عن أي حدود زمنية واردة في
الأنظمة المحلية للدولتين المتعاقدتين.

3 يتعيّن على السلطتين المختصتين في الدولتين
المتعاقدتين أن تسعياء عن طريق الاتفاق المتبادل فيما
بينهماء إلى تذليل أي صعوبة أو معالجة أي شك ينشاً عن

3 شوال عام 4 ه
3 مايق سنة 2023 م

تفسير هذه الاتفاقية أو تطبيقها. كما يمكن لهما أن تتشاورا
معاً لإلغاء الازدواج الضريبي في الحالات التي لم ترد في هذه
الاتفاقية. ه_ ‎١ ١‏

4 يجوز للسلطتين المختصتين في الدولتين المتعاقدتين
التواصل مع بعضهما بعضا بصورة مباشرة لغرض التوصل
إلى اتفاق وفقا للفقرات السابقة.

المادة 25
تبادل المعلومات

1 يتعيّن على السلطات المختصة فى الدولتين المتعاقدتين
تبادل مثل هذه المعلومات التي يتوقع أنها ذات صلة
بتنفيذ أحكام هذه الاتفاقية أو بإدارة أو تنفيذ القانون
الداخلي المتعلق بالضرائب مهما كانت طبيعتها أو تسميتها
المفروضة لحساب الدولتين المتعاقدتين. أو أقسامها
السياسية أو سلطاتها المحلية, ما دامت تلك الضرائب
لا تتعارض مع هذه الاتفاقية. تبادل المعلومات غير مقيد
بالمادتين 1 و2

2 يجب أن تعالج المعلومات التي تحصل عليها دولة
متعاقدة بموجب الفقرة (1) على أنها سزية. وبالطريقة
نفسها التي تعالج بها المعلومات المتحصل عليها بموجب
لقوانين الداخلية لهذه الدولة. ولا يمكن الكشف عنها إلا
للأشخاص أو السلطات (يما في ذلك المحاكم والأجهزة
لإدارية) المعنية بالحساب أو التحصيل عن طريق إجراءات
لنفاذ أو المتابعات وقرارات الاستئناف التى لها علاقة
بالضرائب المشار إليها فى الفقرة (1). لا يجوز لهؤلاء
لأشخاص أو تلك السلطات استخدام المعلومات إلا لتلك
لأغراض فقط, مع جواز كشفها من قبلهم في الإجراءات
لقضائية في المحاكم العامة أو في الأحكام القضائية. بغض
لنظر عما سبق. يمكن استخدام المعلومات المتحصل
عليها من طرف دولة متعاقدة لأغراض أخرى عندما يمكن
ستخدامها بموجب قوانين كلتا الدولتين. وبموجب ترخيص
من السلطة المختصة للدولة المقدمة للمعلومات يسمح بهذا

لاستخدام.

3 لا يجوز .؛ بأي حال من الأحوال. تفسير أحكام الفقرتين
(1) و(2) بما يؤدي إلى إلزام دولة متعاقدة بما يأتي :

أ) تنفيذ إجراءات إدارية مخالفة للقوانين والممارسات
الإدارية في تلك الدولة أو في الدولة المتعاقدة الأخرى.

ب) تقديم معلومات لم يكن من الممكن الحصول عليها
بموجب القانون أو فى إطار الممارسات الإدارية المعتادة
لتلك الدولة أو للدولة المتعاقدة الأخرى.

ج) تقديم معلومات من شأنها الكشف عن أي سرّ يتعلق
بالتجارة أو الصناعة أو المهنة أو العمليات التجارية أو
معلومات قد يكون الكشف عنها مخالفا للسياسة العامة
(النظام العام).

3 شوال عام 4ه
3 مايق سنة 2023 م

4 إذا طلبت دولة متعاقدة معلومات بموجب هذه المادة؛
فعلى الدولة المتعاقدة الأخرى أن تستخدم إجراءاتها الخاصة
بجمع المعلومات للحصول على المعلومات المطلوبة.
حتى لو كانت تلك الدولة المتعاقدة الأخرى لا تحتاج
لتلك المعلومات للأغراض الضريبة الخاصة بها يخضع
الالتزام الوارد في الجملة السابقة للحدود الواردة في الفقرة
(3). ولكن لا تُفِسَر هذه الحدود. بأي حال من الأحوال. على
أنها تسمح لدولة متعاقدة بالامتناع عن تقديم المعلومات
بمجرد أن هذه المعلومات لا تتضمن مصلحة لتلك الدولة.

5 لا يجوز ؛ بأي حال من الأحوال, تفسير أحكام الفقرة (3)
على أنهاتسمح لدولة متعاقدة بالامتناع عن تقديم
المعلومات لمجرد أن المعلومات يحتفظ بها مصرف أو
مؤسسة مالية أخرى أو شخص مفوّض أو شخص يتصرف
بوكالة أو بصفة ائتمانية؛ أو بسبب كونها مرتبطة بحقوق
ملكية شخص ما

المادة 26
المساعدة في التحصيل

1. تتبادل الدولتان المتعاقدتان المساعدة الضرورية من
أجل تحصيل الديون الجبائية. وتعد هذه المساعدة غير مقيدة
بأحكام المادتين 1 و 2. يمكن السلطتين المختصتين في
لدولتين المتعاقدتين. عن طريق اتفاق متبادل, تحديد كيفيات
تطبيق هذه المادة.

2 تعنى عبارة "دين جبائى" كما هى مستخدمة فى هذه
لمادة, المبلغ المستحق بعنوان الضرائب على اختلاف
طبيعتها أو تسميتهاء المحصلة لحساب الدولتين المتعاقدتين
أو أقسامهما السياسية أو سلطاتهما المحلية. و فى الحدود
لتي يكون فيها فرض الضرائب غير مخالف لهذه الاتفاقية
أو لأى اتفاق تكون الدولتان المتعاقدتان طرفا فيه. وكذا
لفوائد والغرامات الإدارية وتكاليف التحصيل أو الحفظ
لمتعلقة بهذا المبلغ.

3 إذا كان الدّين الجبائى مطالباً به بدولة متعاقدة قابلاً
للتحصيل طبقاً لقوانين هذه الدولة ويكون مستحقًاً على
شخص لا يستطيع.؛ حينهاء طبقا لقوانين هذه الدولة, أن
يحول دون تحصيله.؛ تقبل السلطات المختصة للدولة
المتعاقدة الأخرى. بطلب من السلطات المختصة للدولة
الأولى. تحصيل هذا الدّين الجبائي. ويحصل هذا الثين
الجبائي من طرف هذه الدولة الأخرى وفقا لأحكام تشريعها
المطبق فيما يخص تحصيل الضرائب الخاصة بهاء كما لو
كان هذا الدّين دَيناً جبائياً لتلك الدولة الأخرى.

4 عندما يكون دين جبائى لدولة متعاقدة ديناً يمكن من
خلاله لهذه الدولة؛ بموجب قوانينهاء اتخاذ تدابير تحفظية
من أجل ضمان تحصيله؛ فإن هذا الأخير يتم قبوله بطلب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

من السلطة المختصة لتلك الدولة., لأغراض اتخاذ تدابير
تحفظية من طرف السلطة المختصة للدولة المتعاقدة
الأخرى. وفقا لقوانين تلك الدولة كما لو كان الدّين الجبائى
واقمًَا على عاتق تلك الدولة الأخرى. حتى وإن كان الّين
الجبائى عند موعد تطبيق هذه التدابير التحفظية غير
قابل للتحصيل في الدولة المذكورة أولاً. أو كان الدّين الجبائي

5 بغض النظر عن أحكام الفقرتين (3) و (4). لا تخضع
الديون الجبائية التي تقبلها دولة متعاقدة لأغراض الفقرتين
(3) أو (4, في هذه الدولة, لحدود زمنية ولا تمنح أي أولوية
على الديون الجبائية بموجب قوانين تلك الدولة بسبب
طبيعتها تلك. بالإضافة إلى ذلك, فإن الديون الجبائية التي
تقبلها دولة متعاقدة لأغراض الفقرة (3) أو (4) لا يمكن أن
تطبق عليه أي أولوية في هذه الدولة طبقا لتشريع الدولة
لمتعاقدة الأخرى. ‎١‏

6 لا ترفع الدعاوى المتعلقة بوجود مطالبة إيرادات لدولة
متعاقدة أو بصحتها أو بمقدارها أمام المحاكم أو الهيئات
لإدارية التابعة للدولة المتعاقدة الأخرى.

7. عندما تقدم دولة متعاقدة. في أي وقت؛ طلبا طبقا
لأحكام الفقرة (3) أو (4), وقبل أن تقوم الدولة المتعاقدة
لأخرى بتحصيل وتسليم مبلغ الآين الجبائي المطالب به
إلى الدولة المذكورة أولاً. يتوقف هذا الدّين الجبائي عن
كونه :

آ) في حالة طلب مقدم طبقا للفقرة (3) يكون الدّين
لجبائى للدولة المذكورة أولاً. قابلاً للتحصيل طبقا لقوانين
تلك الدولة ويكون مستحقا على شخص لا يستطيع؛ حينئذ.
طبقا لقوانين تلك الدولة. أن يحول دون تحصيله.

ب) في حالة طلب مقدم طبقا للفقرة (4). مطالبة بالدّين
الجبائى للدولة المذكورة أو لا يجوز لتلك الدولة بخصوصها
ووفقا لقوانينها أن تتخذ تدابير التحفظ وذلك لضمان

فعلى السلطة المختصة في الدولة الأولى أن تقوم على
الفور . بإخطار السلطة المختصة فى الدولة الأخرى بذلك.
وعلى الدولة الأولى إمّاًّ أن تعلق طلبها أو تسحبه وفقا لما
تختاره الدولة الأخرى.

8. لا يجوز. بأي حال من الأحوال. تفسير أحكام هذه المادة
بما يؤدي إلى إلزام دولة متعاقدة بالآتي :

أ) تنفيذ إجراءات إدارية تخالف قوانينها وممارستها
الإدارية أو الممارسة الإدارية لتلك الدولة المتعاقدة الأخرى.

ب) تنفيذ إجراءات تتعارض مع السياسة العامة (النظام
العام)؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

ج) تقديم المساعدة إذا لم تتخذ الدولة المتعاقدة الأخرى
جميع التدابير المعقولة للتحصيل أو الحفظء حسب الحالة
المتوفرة بموجب قوانينها أو ممارستها الإدارية.

د) تقديم مساعدة في الحالات التى يكون فيها العبء
الإداري الذي تتحمله تلك الدولة غير متناسب بشكل واضح
مع المنفعة التي ستحققها الدولة المتعاقدة الأخرى.

المادة 27
أعضاء البعثات الدبلوماسية والمراكز القنصلية
لن تتأثر الامتيازات الجبائية الممنوحة لأعضاء البعثات
الدبلوماسية أو المراكز القتصلية بموجب القواعد العامة
للقانون الدولي أو بموجب أحكام اتفاقيات خاصة. بهذه
الاتفاقية.
المادة 28

الحق في الامتيازات

1 بغض النظر عن أحكام المادتين 11 و12 من هذه الاتفاقية.
فإن الدخل الناشئ فى دولة متعاقدة والمستفيد الفعلى له
مقيم في الدولة المتعاقدة الأخرى. يجوز أن يخضع للضريبة
فى الدولة المذكورة أولاً. وفقاً للتشريعات الداخلية لتلك
الدولة, إذا لم يكن عنصر هذا الدخل خاضعا للضريبة أو إذا

كان خاضعاً لتشريع ينص على معاملة تفضيلية للدخل من
مصدر أجنبى فى الدولة المتعاقدة الأخرى.

2 يعتبر عنصر من عناصر الدخل خاضعا للضريبة.
إذا فصلت السلطة القضائية المعنية بذلك ولم يكن ذلك
الدخل معفى من الضريبة ولا مستفيدا من قرض ضريبي
ولا خاضعا للضريبة بمعدل 900.

3. يعتبر عنصر من عناصر الدخل خاضعا لتشريع ينص
على معاملة تفضيلية للدخل من مصدر أجنبى فى الدولة
المتعاقدة الأخرى. إذا كانت هذه الدولة تمنح معاملة
تفضيلية لهذا الدخل عن طريق تخفيض معدل فرض
الضريبة أو أساس فرض الضريبة أو قرض ضريبي
لا يطبق على دخل مكتسب في هذه الدولة ومدفوع لمقيم في
تلك الدولة.

4 بغض النظر عن أحكام هذه الاتفاقية.؛ لا يمنح أي
امتياز بموجب هذه الأخيرة. فيما يخص عنصراً من عناصر
الدخل أو رأس المال إذا كان من المعقول الاستنتاج, مع مراعاة
جميع الوقائع والظروف بأن الحصول على هذا الامتياز قد
كان أحد الأهداف الرئيسية لآي اتفاق أو صفقة نتج عنها
بصورة مباشرة أو غير مباشرة ذلك الامتيازء ما لم يتم
التأكد من أن منح مثل هذا الامتياز في ظل هذه الظروف من
شأنه أن يكون طبقا لموضوع وهدف الأحكام ذات الصلة من
هذه الاتفاقية.

3 شوال عام 4 ه
3 مايق سنة 2023 م

المادة 29
نفاذ الاتفاقية
1 تدخل الاتفاقية حيز النفاذ بناء على تبادل وثائق
لمصادقة عليها.
2 تطبق أحكام هذه الاتفاقية :

أ) فيما يتعلق بالضرائب المقتطعة من المصدر ؛ على
لمبالغ المدفوعة أو المستحقة في أو بعد اليوم الأول من
شهر يناير المقبل الذي يلي تاريخ دخول هذه الاتفاقية حيز
لنفاذء و

ب) بالنسبة للضرائب الأخرى. على السنة الضريبية
لتي تبداً في أو بعد اليوم الأول من شهر يناير بعد نهاية
لسنة الميلادية التى تدخل فيه الاتفاقية حيز النفاذ.

المادة 30
الإنهاء
تظل هذه الاتفاقية نافذة المفعول إلى غاية إنهائها من
طرف دولة متعاقدة. يجوز لإحدى الدولتين المتعاقدتين
إنهاء الاتفاقية, من خلال القنوات الدبلوماسية؛ بتقديم
إشعار بالإنهاء قبل ستة (6) أشهر ء على الأقل. من نهاية أي
سنة ميلادية تبداً بعد انقضاء خمس (5) سنوات من العام
الذي دخلت فيه الاتفاقية حيز النفاذ. فى مثل هذه الحالة.
يتوقف تطبيق الاتفاقية :

أ) فيما يتعلق بالضرائب المقتطعة من المصدر على
المبالغ المدفوعة أو المستحقة في أو بعد اليوم الأول من
شهر يناير من السنة الميلادية التي تم فيها تقديم الإشعار. و

ب) فيما يتعلق بالضرائب الأخرى. عن أي سنة
ضريبية تبداً في أو بعد اليوم الأول من شهر يناير الذي يلي
تاريخ تقديم هذا الإشعار.

إثباتاً لذلك, قام الموقعان أدناه؛ المفؤضان حسب
الأصول. بتوقيع هذه الاتفاقية.

حرّرت في كوبنهاغن بتاريخ 23 صفر عام 1443 الموافق
0 سبتمبر سنة 2021, من ثلاث نسخ أصلية باللغات العربية
والدانماركية والإنجليزية, ولها جميعًا نفس الحجّية. إذا حصل
أي اختلاف في التفسير بين النسخ؛ فيرجح اعتماد النسخة
المحررة باللغة الإنجليزية.

عن حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة
السفير

رشيد مداح

عن حكومة
مملكة الدانماردك

وزير الضرائب

مورتان بودسكوف

3 شوال عام 1444ه
3مايو سنة 2023 م

