أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

مرسوم تنفيذي رقم 181-23 مؤَرّخ في 18 شؤّال عام 1444
الموافق 8 مايى سنة 2023, يتضمن تنظيم الإدارة
المركزية لوزارة الأشغال العمومية والمنشآت
القاعدية.

إنّ الوزير الأوّل.
- بناء على تقرير وزير الأشفغال العمومية والمنشآت
القاعدية؛
- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في

9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
بان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 188-90 المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزارات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-98 المؤرخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر سنة 1998 والمتضمن
إنشاء المكاتب الوزارية للأمن الداخلي للمؤسسة وصلاحياتها
وتنظيمهاء المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-21 المؤرخ في
8 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الأشغال العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 180-23 المؤرخ في
8 شوؤال عام 1444 الموافق 8 مايو سنة 2023, الذي يحدّد
صلاحيات وزير الأشغال العمومية والمنشآت القاعدية.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تشمل الإدارة المركزية لوزارة الأشغال
العمومية والمنشآت القاعدية, الموضوعة تحت سلطة وزير
الأشغال العمومية والمنشآت القاعدية :

1- الأمين العام؛ ويساعده مديرا (2) دراسات و يلحق به
مكتب التنظيم العام والمكتب الوزاري للأمن الداخلي في
المؤسسة.

2- رئيس الديوان؛ و يساعده ثمانية (8) مكلفين بالدراسات
والتلخيص. يكلّفون. على التوالي؛ بما يأتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

-تحضير وتنظيم مشاركة الوزير في النشاطات الحكومية
والبرلمائية.

- تحضير وتنذ تنظيم نشاطات الوزير في مجال العلاقا
الخارجية والتعاون الدولى؛

- تحضير وتنظيم علاقات الوزير مع هيئات الإعلام
ومتابعة العرائض والشكاوى و نشاطات القطاع في الشبكات
الاجتماعية.؛

- تحضير وتنظيم علاقات الوزير في مجال العلاقا
العمومية.

- تحضير وتنظيم علاقات الوزير مع مختلف الهيئا
والجمعيات والشركاء الاجتماعيين والاقتصاديين.؛

- متابعة الملفات المتعلقة ببرامج البحث القطاعي
والرقمنة.؛

- متابعة الملفات المتعلقة ببرامج الاستثمار في القطاع؛

- تحضير الحصائل الختامية المدعمة لنشاطات القطاع
ومتابعة نشاطات المتعاملين العموميين وتقييمها.

3- المفتشية العامة التى تحدد مهامها وتنظيمها وسيرها
بموجب مرسوم تنفيذي.

4- الهياكل الآتية :

-المديرية العامة للمنشآت الأساسية للأشغال العمومية.

- المديرية العامة للمنشآت الأساسية للسكك الحديدية
والنقل الموجّه؛

- المديرية العامة للتخطيط والموارد والرقمنة.

المادّة 2 : تكلّف المديرية العامة للمنشآت الأساسية
للأشغال العمومية. على الخصوص. بما يأتي :

-اقتراح المخططات التوجيهية ومخططات تطوير الطرق
الوطنية والطرق السيّارة وتهيئتها وصيانتهاء

-تحضير العناصر التى من شأتنها المساهمة فى إعداد
المخططات التوجيهية ومخططات تطوير المنشآت البحرية
والمطارية وتهيئتها وصيانتهاء
- إعداد السياسة الوطنية لصيائة الطرق والطرق السبيّارة
لإشارة وتسيير الأملاك العمومية للطرق والطرق السيّارة.
- إعداد السياسة الوطنية لصيانة المنشآت البحرية
لمطارية.
- الإشراف على الأنشطة المرتبطة بإنجاز وصيانة
ستغلال الطرق الستّارة.

- الإشراف على الأنشطة المرتبطة بالإشارة البحرية.

1 شؤَال عام 1444ه
1 مايو سنة 2023م

- ضمان تنسيق ومتابعة نشاطات الهياكل الموضوعة
تحت سلطتهاء

- توحيد بنك معطيات يتعلق بالمنشآت الأساسية للأشغال
العمومية وضمان تسييرة.

تضم المديرية العامة للمنشآت الأساسية للأشغال العمومية
ست (6) مديريات :

1. مديرية تطوير المنشآت الأساسية للطرق, وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار البرامج السنوية
والمتعددة السنوات فى مجال بناء وتطوير شبكة الطرق؛
- اقتراح كل التدابير الضرورية لترقية وتطوير نوعية
المنشآت الأساسية للطرق؛
- المبادرة بالقواعد التقنية في مجال الدراسات وإنجاز
المنشآت الأساسية للطرق بما فيها المنشآت الفنية والأنفاق,

- المبادرة باتفاقيات الإشراف المنتدب على المشروع
لإنجاز مشاريع المنشآت الأساسية للطرق ومتابعتهاء

- إعداد المخططات التوجيهية للطرق.

و تضم مديريتين (2) فرعيتين :

1. المديرية الفرعية لدراسات المنشآت الأساسية
للطرق, و تكلف على الخصوص. بما يأتي :
- إعداد القواعد التقنية في مجال الدراسات وإنجاز المنشآت
الأساسية للطرق بما فيها المنشآت الفنية والأنفاق,
-المبادرة بالدراسات التقنية للمنشآت الأساسية للطرق
بما فيها المنشآت الفنية والأنفاق. وتحديدها ومتابعتها في

إطار البرامج السنوية والمتعددة السنوات, والسهر على
اكتمالهاء

- المساهمة فى أعمال التنشيط والإرشاد التقنى,

- إنشاء بنك معطيات يتعلق بالدراسات التقنية للمنشآت
الأساسية للطرق يما فيها المنشآت الفنية والأنفاق, وتحيينه.

1. المديرية الفرعية لإنجاز المنشآت الأساسية
للطرق, وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار البرامج
السنوية والمتعددة السنوات في مجال بناء وتطوير الطرق
الوطنية والطرق الولائية والمنشآت الفنية والأنفاق.
ومتابعتها وتقييمهاء

- إعداد القواعد التقنية في مجال بناء وتطوير الطرق
والمنشآت الفنية والأنفاق,

1 شؤَال عام 1444ه
1 مايو سنة 2023م

- متابعة وتقييم تنفيذ برامج المنشآت الأساسية للطرق؛

- المبادرة ببرامج الطرق الخاصة بفك العزلة وتنفيذهاء

- إعداد الحصائل الدورية وتقييم تأثيرات البرامج؛

- المشاركة في إعداد مخططات النقل بالاتصال مع
القطاعات المعنية.

2 مديرية تطوير المنشآت الأساسية للطرق السيثارة؛
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار البرامج السنوية
والمتعددة السنوات فى مجال بناء وتطوير شبكة الطرق
لسيّارة.
- اقتراح كل التدابير الضرورية لترقية وتطوير نوعية
لمنشآت الأساسية للطرق السيّارة.؛
- تحديد قواعد و شروط استغلال المنشآت الأساسية للطرق
لسيّارة وصيانتها وتسييرهاء
- المبادرة بالقواعد التقنية في مجال الدراسات وإنجاز
لمنشآت الأساسية للطرق الستّارة يما فيها المنشآت
لفنية والأنفاق,

- المبادرة باتفاقيات الإشراف المنتدب على المشروع
لإنجاز مشاريع المنشآت الأساسية للطرق السيّارة.
ومتابعتهاء

- إعداد المخططات التوجيهية للطرق السيّارة.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

2.. المديرية الفرعية لدراسات المنشآت الأساسية
للطرق السيّارة؛ و تكلف. على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد القواعد التقنية في مجال الدراسات وإنجاز
المنشآت الأساسية للطرق الستّارة بما فيها المنشآت
الفنية والأنفاق,
- المبادرة بالدراسات التقنية للمنشآت الأساسية للطرق
السيّارة بما فيها المنشآت الفنية والأنفاق وتحديدها ومتابعتها
في إطار البرامج السنوية والمتعددة السنوات. والسهر على
اكتمالها.

- المساهمة فى أعمال التنشيط والارشاد التقنى؛

إعداد القواعد التقنية في مجال تصميم وإنجاز المنشآات
سية للطرق السيّارة.

- متابعة اتفاقيات الإشراف المنتدب على المشروع
لدراسات المنشآت الأساسية للطرق السيّارة.

-إنشاء بنك معطيات يتعلق بالدراسات التقنية للمنشآت
الأساسية للطرق السيّارة بما فيها المنشآت الفنية والأنفاق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

2 المديرية الفرعية لإنجاز المنشآت الأساسية
للطرق السيّارة, وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد ومتابعة وتقييم الأعمال الواجب القيام بها في
إطار البرامج السنوية والمتعددة السنوات في مجال بناء
وتطوير المنشآت الأساسية للطرق السيارة وتجهيزاتهاء

-ضمان متابعة تنفيذ مختلف البرامج السنوية والمتعددة
السنوات في مجال إنجاز المنشآت الأساسية للطرق السيّارة؛

- إعداد ومراقبة وتقييم تنفيذ دفاتر الأعباء المتعلقة
بعقود تسيير واستغلال المنشآت الأساسية للطرق السيّارة.؛

- تحضير عناصر سياسة تسعيرة استعمال الطرق
السيّارة الخاضعة للدفع,؛ بالاتصال مع المؤسسات والهيئات

أخرى المعنية؛ والسهر على تنفيذهاء

عداد ومتابعة اتفاقيات منح الامتياز لاستغلال الطرق
ارة الخاضعة للدفع؛

إعداد مؤؤشرات الجودة للخدمة المقدمة للمستعملين
وضمان متابعتهاء

- تحديد قواعد وشروط استغلال المنشآت الأساسية للطرق
السيّارة.

- متابعة اتفاقيات الإشراف المنتدب على المشروع في
مجال إنجاز واستغلال المنشآت الأساسية للطرق السيّارة.
و المطارية, وتكلّف, بالتشاور مع القطاعات المعنية؛ على
لخصوص. بما يأتي :

- إعداد السياسة القطاعية في مجال تصميم وإنجاز
لمنشآت الأساسية البحرية والمطارية؛ وتنفيذها و تقييمهاء

- المشاركة فى إعداد المخططات التوجيهية لتطوير وتهيئة
لمنشآت الأساسية المينائية والمطارية.

- السهر على احترام القواعد التقنية في مجال الإشارة
لبحرية وضمان متابعة ومراقبة النشاطء

- ضمان متابعة عمليات تحويل المنشآت الأساسية
لبحرية والمطارية إلى الهيئات المكلفة بالاستغلال.

- إعداد اتفاقية الإشراف المنتدب على المشروع لإنجاز
مشاريع المنشآت الأساسية البحرية والمطارية ومتابعتهاء

- السهر على متابعة الدراسات التقنية للمنشآت الأساسية
البحرية والمطارية ومراقبتهاء

- السهر على تطبيق ومتابعة قواعد ومقاييس تصميم
وبناء وتهيئة المنشآت الأساسية البحرية والمطارية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

3. المديرية الفرعية لدراسات المنشآت الأساسية
البحرية و المطارية؛ وتكلّف على الخصوص. بما يأتى :

- المبادرة بالدراسات التقنية لتطوير المنشآت الأساسية
البحرية والمطارية وضمان متابعتها ومراقبتها بالتنسيق
مع الهياكل والهيئات المعنية.

- المشاركة فى إعداد المخططات التوجيهية لتطوير
المنشآت الأساسية البحرية والمطارية.

-المبادرة بقواعد ومقاييس تصميم وبناء وتهيئة المنشآت
الأساسية البحرية والمطارية؛ وتعميمها وضمان متابعة
ومراقبة تنفيذهاء

- اقتراح التدابير المتعلقة بتطوير وعصرنة المنشآت
الأساسية البحرية والمطارية وضمان متابعة تنفيذهاء

- دراسة مشاريع إقامة وتوسيع المطارات. بالاتصال
مع الهيئات المعنية.

- المبادرة بالدراسات التقنية لصيانة وتدعيم المنشآت
الأساسية البحرية والمطارية وضمان متابعتها ومراقبتها
بالتنسيق مع الهياكل والهيئات المعنية.

- المشاركة فى إعداد المخططات التوجيهية لصيانة
وتدعيم المنشآت الأساسية البحرية والمطارية.

- المبادرة ببرامج القياسات الهيدروغرافية وتعميمها
وضمان متابعتها ومراقبتهاء بالتنسيق مع الهياكل والهيئات
المعنية,

- المبادرة بإنشاء بنوك معطيات الهيدروغرافيا البحرية
والمنشآت الأساسية البحرية وتطويرها.

3. المديرية الفرعية لإنجاز المنشآت الأساسية
البحرية و المطارية؛ وتكلف على الخصوص. بما يأتى :

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار البرامج السنوية
والمتعددة السنوات فى مجال بناء وتطوير المنشآت
الأساسية البحرية والمطارية ومتابعتهاء

- متابعة وتقييم تنفيذ برامج المنشآت الأساسية البحرية
والمطارية.

- إعداد الحصائل الدورية وتقييم تأثيرات البرامج؛

- إعداد اتفاقيات الإشراف المنتدب على المشروع لمشاريع
إنجاز المنشآت الأساسية البحرية والمطارية ومتابعتهاء

1 شؤَال عام 1444ه
1 مايو سنة 2023م

- ضمان متابعة عمليات تحويل المنشآت الأساسية
البحرية والمطارية من الهيئة المكلفة بالإنجاز إلى الهيئات
المكلفة بالاستغلال.

- إنشاء وتحيين بنك معطيات يتعلق بمشاريع إنجاز
المنشآت الأساسية البحرية والمطارية.

4-مديرية تسيير الطرق وصيانتهاء وتكلف على
الخصوص, بما يأتى :

- اقتراح عناصر سياسة صيانة شبكة الطرق وتجهيزاتها
وإشاراتها وتسيير ممتلكاتهاء

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار البرامج السنوية
والمتعددة السنوات للصيانة الدورية للطرق في مجال
الدراسات و أشغال التعبيد والتدعيم وإعادة التأهيل.

- تحديد الأعمال والدراسات الواجب القيام بها للصيانة
العادية السنوية لمختلف مجالات الطرق ومتابعة تنفيذهاء

- المساهمة فى إعداد القواعد التقنية التى تحدد تجهيزات
وإشارات الطرق, والسهر على احترام شروط وكيفيات وضعها

- إعداد أو التكليف بإعداد القواعد التقنية فى مجال صيانة
المنشآت الفنية والأنفاق وإعادة تأهيلها وتسييرها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

4 المديرية الفرعية للخدمة العمومية للطرق, وتكلّف
على الخصوص. بما يأتي :

-ضمان تهيئة شبكة الطرق وإعلام المستعملين بخصوص
ظروف حركة المرور في إطار الخدمة العمومية للطرق.

- تنسيق مخططات التدخل, وتهيئة شبكة الطرق خلال
فصل الشتاء وأثناء التقلبات الجوية.

- إعداد القواعد التقنية والأنظمة فى مجال الصيانة العادية,

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار الصيانة العادية
للطرق الوطنية بما فيها المنشآت الفنية والأنفاق.

- تطوير نماذج تسيير نشاطات الصيانة العادية.

- تحديد برامج اقتناء العتاد الموجه لصيانة الطرق
والالتزام بهاء

- متابعة مسك جرد العتاد المخصص لصيانة الطرق.

- السهر على تفتيش ومراقبة الطرق الوطنية.

- إعداد حصائل الحساب الخاص لحظائر العتاد لمديريات
الأشغال العمومية للولايات وتحليلها.

1 شؤَال عام 1444ه
1 مايو سنة 2023م

4 المديرية الفرعية للصيانة الدورية للطرق؛ وتكلّف
على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار البرامج السنوية
والمتعددة السنوات للصيانة الدورية للطرق الوطنية بما
فيها المنشآت الفنية والأتفاق. فى مجال الدراسات وأشغال
التعبيد والتدعيم وإعادة التأهيل,.

- إعداد القواعد التقنية فى مجال الصيانة الدورية للمنشآت
الآأساسية للطرق بما فيها المنشآت الفنية والأنفاق بالنسبة
للطرق الوطنية والمساهمة. بالاتصال مع الوزارة المكلفة
بالجماعات المحلية فى إعداد القواعد المتعلقة بالطرق الولائية
والطرق البلدية. 0

-ضمان متابعة تنفيذ مختلف البرامج السنوية والمتعددة
السنوات فى مجال الصيانة الدورية للمنشآت الأساسية
للطرق بما فيها المنشآت الفنية والأنفاق.

- المبادرة بالدراسات التقنية و/ أو الخاصة فى مجال
الصيانة الدورية للمنشآت الأساسية للطرق بما فيها المنشآت
الفنية والأنفاق. و تحديدها ومتابعتهاء

- اقتراح التدابير الرامية إلى ترقية التقنيات المبتكرة
فى مجال الصيانة الدورية للمنشآت الآساسية للطرق بما
فيها المنشآت الفنية والأنفاق.

- تطوير نماذج تسيير نشاطات الصيانة الدورية.

4 المديرية الفرعية للتجهيزات وتسيير الأملاك
العمومية للطرق. و تكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تطوير القواعد المحددة لإشارات الطرق وشروط
وكيفيات وضعها حيّز التنفيذء

- تحديد ومتابعة الأعمال السنوية والمتعددة السنوات
للدراسات والأشغال الواجب القيام بها لصيانة التجهيزات
وإشارات المنشات الأساسية للطرق بما فيها المنشات
الفنية والأنفاق,

- تطوير نماذج تسيير نشاطات صيانة تجهيزات الطرق
وإشاراتهاء

- تطوير قواعد حماية وشرطة الأملاك العمومية للطرق.
-متابعة أعمال تصنيف وإعادة تصنيف طرق المواصلات.
- إعداد الدراسات التقنية فى مجال تسيير الملك العمومى
للطرق ومتابعتهاء

- إنجاز الحملات السنوية لإحصاء حركة المرور وحملات
تقدير الوزن وتدابير معاينة المسالك ومتابعتها.ء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

- المبادرة بالأعمال المتعلقة بالتصديق على إشارات الطرق
والتجهيزات الأخرى للطرق وتطويرهاء

- المساهمة في السياسة الوطنية للوقاية والسلامة في
الطرق»؛

- المبادرة بإنشاء وتطوير بنك معطيات للمنشآت
الآأساسية للطرق بما فيها المنشآت الفنية والأتفاق.

5-مديرية تسيير الطرق السيّارة وصيانتهاء وتكلف
على الخصوص, بما يأتي :

- اقتراح عناصر سياسة صيانة شبكة الطرق السيّارة
وتجهيزاتها وإشاراتها وتسيير ممتلكاتهاء

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار البرامج
السنوية والمتعددة السنوات للصيانة الدورية للطرق السيّارة
في مجال الدراسات و أشغال التعبيد والتدعيم وإعادة التأهيل.

- تحديد الأعمال والدراسات الواجب القيام بها قصد الصيانة
العادية السنوية للطرق السيّارة ومتابعة تنفيذهاء

- المساهمة في إعداد القواعد التقنية التي تحدد تجهيز
وإشارات الطرق السيّارة. والسهر على احترام شروط وكيفيا
وضعها حيز التنفيذء

- إعداد أو التكليف بإعداد القواعد التقنية في مجال صيانة
المنشآت الفنية والأنفاق وإعادة تأهيلها وتسييرها.

و تضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

5 المديرية الفرعية للخدمة العمومية للطرق
السيّارة, وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- ضمان تهيئة شبكة الطرق السيّارة وإعلام المستعملين
بخصوص ظروف حركة المرور في إطار الخدمة العمومية
للطرق السيّارة.

- تنسيق مخططات التدخل و تهيئة شبكة الطرق السيّارة
خلال فصل الشتاء وأثناء التقلبات الجوية.

- إعداد القواعد التقنية والأنظمة فى مجال الصيانة العادية.

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار الصيانة

العادية للطرق السيّارة بما فيها المنشآت الفنية والأنفاق.

- تطوير نماذج تسيير نشاطات الصيانة العادية.

- تحديد برامج اقتناء العتاد الموجه لصيانة الطرق السيّارة
والالتزام بهاء

- السهر على تفتيش ومراقبة الطرق السيّارة؛

- إعداد ومتابعة اتفاقيات منح الامتياز لصيانة الطرق
السيّارة الخاضعة للدفع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

5 المديرية الفرعية للصيانة الدورية للطرق السيّارة.
وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد الأعمال الواجب القيام بها في إطار البرامج السنوية
والمتعددة السنوات للصيانة الدورية للطرق السيّارة بما
فيها المنشآت الفنية والأتنفاق. فى مجال الدراسات و أشغال
لتعبيد والتدعيم وإعادة التأهيل.

- إعداد القواعد التقنية فى مجال الصيانة الدورية للمنشآت
لأساسية للطرق السيّارة بما فيها المنشآت الفنية والأنفاق.

-ضمان متابعة تنفيذ مختلف البرامج السنوية والمتعددة
لسنوات فى مجال الصيانة الدورية للمنشآت الأساسية
للطرق السيّارة بما فيها المنشآت الفنية والأنفاق,

- المبادرة بالدراسات التقنية و/ أو الخاصة فى مجال
لصيانة الدورية للمنشآت الأساسية للطرق السيّارة بما
فيها المنشآت الفنية والأنفاق. وتحديدها ومتابعتهاء

- اقتراح التدابير الرامية إلى ترقية التقنيات المبتكرة
فى مجال الصيانة الدورية للمنشآت الأساسية للطرق
السيّارة بما فيها المنشآت الفنية والأنفاق.

- تطوير نماذج تسيير نشاطات الصيانة الدورية.

5 المديرية الفرعية للتجهيزات وتسيير الأملاك
العمومية للطرق السيّارة, و تكلف على الخصوص. بمايأتي :

-تطوير القواعد المحددة لإشارات الطرق السيّارة وشروط
وكيفيات وضعها حيّز التنفيذء

- تحديد الأعمال السنوية والمتعددة السنوات للدراسات
والأشغال الواجب القيام بها لصيانة التجهيزات وإشارات
المنشآت الأساسية للطرق الستّارة بما فيها المنشآت
الفنية والأنفاق ومتابعتهاء

- تطوير نماذج تسيير نشاطات صيانة تجهيزات الطرق
السيّارة وإشاراتهاء
- تطوير قواعد حماية وشرطة الأملاك العمومية للطرق
السيّارة.
- متابعة أعمال تصنيف وإعادة تصنيف الطرق السيّارة.؛
- القيام بالدراسات التقنية ومتابعتها في مجال تسيير
الأملاك العمومية للطرق السيّارة.
-إنجاز الحملات السنوية لإحصاء حركة المرور بالطرق
السيّارة وحملات تقدير الوزن وتدابير معاينة المسالك
ومتابعتهاء
-المبادرة بالأعمال المتعلقة بالتصديق على إشارات الطرق
السيّارة والتجهيزات الأخرى للطرق السيّارة وتطويرهاء

1 شؤَال عام 1444ه
1 مايو سنة 2023م

- المساهمة في السياسة الوطنية للوقاية والسلامة في
لطرقء

- المبادرة بإنشاء وتطوير بنك معطيات للمنشآت
لأساسية للطرق السيّارة بما فيها المنشآت الفنية والأنفاق.

6. مديرية صيانة المنشآت الأساسية البحرية
والمطارية. وتُكلّف بالتشاور مع القطاعات المعنية على
لخصوص. بما يأتي :

- اقتراح عناصر السياسة القطاعية في مجال صيانة
لمنشآت الأساسية البحرية والمطارية و تنفيذها و تقييمهاء

- السهر على متابعة ومراقبة الدراسات التقنية لصيانة
وتدعيم المنشآت الأساسية البحرية والمطارية بالتنسيق
مع الهياكل والهيئات المعنية.

- ضبط البرامج السنوية والمتعددة السنوات لصيانة
المنشآت الأساسية البحرية والمحافظة عليها وكسح
الموانئ, بالتنسيق مع الهياكل والهيئات المعنية؛

- السهر على تطوير الأعمال المتعلقة بالتصديق على
منتجات إشارات المسالك المطارية.

- السهر على المسك المحيّن لبنوك المعطيات المتعلقة
بالمنشآت الأساسية البحرية والمطارية وتطوير نماذج
التسيير التي تسمح بالتخطيط الأمثل لصيانة المنشآت
الأساسية البحرية والمطارية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

6 المديرية الفرعية لصيانة المنشآت الأساسية
البحرية. وتكلّف على الخصوص. بما يأتى :

- المبادرة بالدراسات التقنية لصيانة وتدعيم المنشآت
الآأساسية البحرية وضمان متابعتها ومراقبتهاء بالتنسيق
مع الهياكل والهيئات المعنية.

- المشاركة فى إعداد المخططات التوجيهية لصيانة
وتدعيم المنشآت الأساسية البحرية.

- اقتراح البرامج السنوية والمتعددة السنوات لصيانة
لمنشآت الأساسية البحرية والمحافظة عليها وكسح الموانئ؛
بالتنسيق مع الهياكل والهيئات المعنية.

- المبادرة بقواعد ومقاييس المحافظة على المنشآت
لأساسية البحرية والإشارة البحرية؛ وتعميمها وضمان
متابعة ومراقبة تطبيقهاء

- تحديد شروط وكيفيات تنفيذ حماية الممتلكات العمومية
لبحرية؛ باستثناء الملك العمومي المينائي؛

- تطوير نماذج التسيير والتنظيم التي تسمح بالتخطيط
لأمثل للمحافظة على المنشآت الأساسية البحرية وصيائنتها
لعادية؛

1 شؤَال عام 1444ه
1 مايو سنة 2023م

- المبادرة ببرامج القياسات الهيدروغرافية وتعميمها
وضمان متابعتها ومراقبتهاء بالتنسيق مع الهياكل والهيئات
المعنية.

-المبادرة بإنشاء وتطوير بنوك معطيات هيدروغرافيا
البحار والمنشآت الأساسية البحرية.

6 المديرية الفرعية لصيانة المنشآت الأساسية
المطارية. وتكلّف على الخصوص. بما يأ

- المبادرة بالدراسات التقنية لصيانة وتدعيم المنشآت
الأساسية المطارية وضمان متابعتها ومراقبتهاء بالتنسيق
مع الهياكل والهيئات المعنية.

-المشاركة في إعداد المخططات التوجيهية لصيانة وتدعيم
المنشآت الأساسية المطارية,
- المبادرة بقواعد ومقاييس صيانة المنشآت الأساسية
المطارية وتعميمها وضمان متابعة ومراقبة تطبيقهاء
- المبادرة بالأعمال المتعلقة بالتصديق على المنتجات
وإشارات المسالك المطارية وتطويرها.ء
- المبادرة بإنشاء بنك معطيات يتعلق بالمنشآت
لأساسية المطارية وإعداده وتطوير نماذج التسيير التي
تسمح بالتخطيط الأمثل لصيانة المنشآت الأساسية
لمطارية.

المادّة 3: تكلّف المديرية العامة للمنشآت الأساسية
للسكك الحديدية والنقل المُوجّه.؛ بالتشاور مع القطاعات
لمعنية على الخصوص. بما يأتى :

- السهر على تنفيذ السياسة الوطنية في مجال تطوير
لمنشآت الأساسية للسكك الحديدية والنقل المُوجه.

- السهر على تنفيذ البرامج في مجال تصميم وإنجاز
لمنشآت الأساسية للسكك الحديدية والنقل المُوتجه؛ فى
مجالى الهندسة المدنية والأنظمة.

- المشاركة فى إعداد المخططات التوجيهية ومخططات
تطوير المنشآت الأساسية للسكك الحديدية والنقل المُوجّه.؛
ومتابعة تنفيذها؛

- السهر على تحويل المنشآت الأساسية للسكك الحديدية
والنقل المُوتجه؛ بين الهيئات المكلفة بالإنجاز والهيئات
المكلفة بالاستغلال.

- ضمان تنسيق ومتابعة نشاطات الهياكل الموضوعة

- إنشاء وتحيين بنك معطيات لبرامج إنجاز المنشآت
الأساسية للسكك الحديدية والنقل الموجه .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

تضم المديرية العامة للمنشآت الأساسية للسكك الحديدية
والنقل الموجه أربع (4) مديريات :

1- مديرية المنشآت الأساسية للسكك الحديدية.
وتكلّف بالتشاور مع القطاعات المعنية, على الخصوص؛
بما يأتي :

- المشاركة فى إعداد السياسة الوطنية فى مجال تطوير
لمنشآت الأساسية للسكك الحديدية؛. وضمان وضعها حيّز

- إعداد البرامج في مجال تصميم وإنجاز المنشآت الأسا
للسكك الحديدية؛ فى مجال الهندسة المدنية؛ ووضعها

- تحضير العناصر التي من شأنها المساهمة في !

لمخططات التوجيهية ومخططات تطوير المنشآت الأسا
للسكك الحديدية؛ و متابعة تنفيذهاء

- ضمان الإشراف على عمليات تحويل المنشآت الأساسي
للسكك الحديدية, بين الهيئة المكلفة بالإنجاز والهيئات
المكلفة بالاستغلال.

- إعداد اتفاقيات الإشراف المنتدب على المشروع في
مجال مشاريع دراسات وإنجازات المنشآت الأساسية للسكك
الحديدية؛ ومتابعتها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

1 المديرية الفرعية لدراسات المنشآت الأساسية
للسكك الحديدية؛ وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد القواعد التقنية في مجال دراسات ومقاييس تصميم
المنشآت الأساسية للسكك الحديدية؛ بالتشاور مع القطاعا
المعنية.

- المبادرة بالدراسات التقنية للمنشآت الأساسية للسكك
الحديدية وتحديدها ومتابعتها. بالتشاور مع القطاعا
المعنية؛ في إطار البرامج السنوية والمتعددة السنوات لتطوي
المنشآت الأساسية للسكك الحديدية, والسهر على اكتمالهاء

- المساهمة فى إعداد المخطط التوجيهى ومخططا
تطوير المنشآت الأساسية للسكك الحديدية.؛
اهمة فى أشغال تنشيط وتعميم التقنيات المرتبطة
بالمنشآت الأساسية للسكك الحديدية.
- إعداد اتفاقيات الإشراف المنتدب على المشروع المتعلقة
بمشاريع دراسات المنشآت الأساسية للسكك الحديدية.
إنشاء بنك معطيات يتعلق بالدراسات التقنية للمنشآت

اسية للسكك الحديدية و تحيينه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

1 المديرية الفرعية لإنجاز المنشآت الأساسية
للسكك الحديدية,؛ وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

-متابعة تنفيذ برامج الاستثمار في مجال المنشآت
الأساسية للسكك الحديدية وتقييم تأثيراتهاء

- إعداد اتفاقيات الإشراف المنتدب على المشروع المتعلقة
بمشاريع إنجاز المنشآت الأساسية للسكك الحديدية؛
ومتابعتهاء

-ضمان متابعة عمليات تحويل المنشآت الأساسية لل كك
الحديدية بين الهيئة المكلفة بالإنجاز والهيئات المكلفة
بالاستغلال»

- إنشاء بنك معطيات يتعلق بمشاريع إنجاز المنشآت
الأساسية للسكك الحديدية؛ وتحيينه.

2 مديرية أنظمة المنشآت الأساسية للسكك الحديدية؛
وتكلّف بالتشاور مع القطاعات المعنية. على الخصوصء
بماياتي :

- ترقية تطوير أنظمة النقل بالسكك الحديدية؛

-السهر على تصميم وإنجاز أنظمة النقل بالسكك الحديدية
طبقا لقواعد الأمن والاستغلال المتعلقة بنقل المسافرين
والبضائع,؛ والسهر على احترامهاء

- السهر على تطبيق القواعد والأحكام والتعليمات
المنصوص عليها فى مجال سلامة المنشآت الأساسية للسكك
الحديدية؛ واحترامهاء

- المشاركة في إعداد تنظيم شرطة السكك الحديدية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

2. المديرية الفرعية لدراسات أنظمة المنشآت
الأساسية للسكك الحديدية؛ وتكلّف على الخصوص.
بماياتي :

- المشاركة فى إعداد المقاييس المتعلقة بأنظمة المنشآت
الأساسية للسكك الحديدية.؛

- السهر على التصديق على تجهيزات الإشارة والاتصال
والطاقة التي يجب وضعهاء

- إعداد أو التكليف بإعداد دراسات التصميم والجدوى
والمشاريع التمهيدية ودراسات التنفيذ لجميع الأشغال
المرتبطة بمهامها وضمان متابعتهاء

- تطوير هندسة أنظمة المنشآت الأساسية للسكك
الحديدية.

1 شؤَال عام 1444ه
1 مايو سنة 2023م

2 المديرية الفرعية لإنجاز أنظمة المنشآت الأساسية
للسكك الحديدية؛ وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- السهر على احترام الشروط العامة لتجهيزات السلامة.
وعلى تعدّد وتنويع الجوانب التقنية الناجمة خلال وبعد
إنجازهاء

- السهر على احترام التنظيم والمقاييس التقنية.

- تنفيذ مشاريع الاستثمار المتعلقة بأنظمة السكك
الحديدية وضمان متابعتها وتسيير إنجازها.

3 مديرية المنشآت الأساسية للنقل الموجه؛ وتكلف
بالتشاور مع القطاعات المعنية؛ على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد البرامج في مجال تصميم وإنجاز المنشآت
الأساسية للنقل الموجه؛ فى مجال الهندسة المدنية ووضعها
حيّز التنفيذ و تقييمهاء

- المشاركة فى إعداد مخططات تطوير المنشآت الأساسية
للنقل الموجّه؛ ومتابعة تنفيذهاء

-ضمان الإشراف على عمليات تحويل المنشآت الأساسية
للنقل الموجه؛ بين الهيئات المكلفة بالإنجاز والهيئات المكلفة
بالاستغلال»؛

- إعداد اتفاقيات الإشراف المنتدب على المشروع في مجال
مشاريع دراسات وإنجازات المنشآت الأساسية للنقل الموجه.؛
ومتابعتها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

3.. المديرية الفرعية لدراسات المنشآت الأساسية
للنقل الموجته؛ وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد القواعد التقنية في مجال دراسات ومقاييس تصميم
المنشآت الأساسية للنقل الموجّه. بالتشاور مع القطاعات
المعنية.

- المبادرة, بالتشاور مع القطاعات المعنية., بالدراسات
التقنية للمنشآت الأساسية للنقل الموجه؛ في إطار البرامج
السنوية والمتعددة السنوات لتطوير المنشآت الأساسية
للنقل الموجّه؛ وتحديدها ومتابعتها والسهر على اكتمالهاء
- المساهمة في إعداد مخططات تطوير المنشآت الأساسية
للنقل الموجه.
همة فى أشغال تنشيط وتعميم التقنيات المرتبطة
بالمنشآت الأساسية للنقل الموجه.

- إعداد اتفاقيات الإشراف المنتدب على المشروع المتعلقة
بمشاريع دراسات المنشآت الأساسية للنقل الموجه ومتابعتهاء
- إنشاء بنك معطيات يتعلق بالدراسات التقنية للمنشآت

سية للنقل الموجه؛ وتحيينه.

1 شؤَال عام 1444ه
1 مايو سنة 2023م

3 المديرية الفرعية لإنجاز المنشآت الأساسية للنقل
الموجته. و تكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- متابعة تنفيذ برامج الاستثمار في مجال المنشآت
الأساسية للنقل الموجّه وتقييم تأثيراتهاء

- إعداد اتفاقيات الإشراف المنتدب على المشروع المتعلقة
بمشاريع إنجاز المنشآت الأساسية للنقل الموجّه ومتابعتهاء

-ضمان متابعة عمليات تحويل المنشآت الأساسية للئة
الموجه بين الهيئات المكلفة بالإنجاز والهيئات المكلفة
بالاستغلال»

- إنشاء بنك معطيات يتعلق بمشاريع إنجاز المنشآت
الأساسية للنقل الموجّه؛ وتحيينه.
4 مديرية أنظمة النقل الموجه, و تكلّف بالتشاور مع
القطاعات المعنية, على الخصوص. بما يأتى :
- ترقية تطوير أنظمة النقل الموجّه؛
- السهر على تصميم وإنجاز أنظمة النقل الموجّه طبقا
لقواعد الأمن والاستغلال المتعلقة بنقل الأشخاص والسهر
على احترامهاء
- السهر على تطبيق القواعد والأحكام والتعليمات
المنصوص عليها واحترامها في مجال سلامة المنشآت
الأساسية للنقل الموجّه.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

4. المديرية الفرعية لدراسات أنظمة النقل الموجه.
وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- المشاركة فى إعداد المقاييس المتعلقة بأنظمة النقل
الموجه.

- السهر, بالتشاور مع القطاع المكلف بالنقل؛ على التصديق
على تجهيزات الإشارة والاتصال والطاقة التى يجب وضعهاء

- إعداد أو التكليف بإعداد دراسات التصميم والجدوى
والمشاريع التمهيدية ودراسات التنفيذ لجميع الأشغال
المرتبطة بمهامها وضمان متابعتهاء

- تطوير هندسة أنظمة المنشآت الأساسية للنقل الموجه.

4. المديرية الفرعية لإنجاز أنظمة النقل الموجه.
وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- السهر على احترام الشروط العامة لتجهيزات السلامة
وعلى تعدّد وتنويع الجوانب التقنية الناجمة خلال وبعد
إنجازهاء

- السهر على احترام التنظيم والمقاييس التقنية؛

- تنفيذ مشاريع الاستثمار المتعلقة بأنظمة النقل الموجه
وضمان متابعتها وتسيير إنجازها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

الماذة 4: تكلف المديرية العامة للتخطيط والموارد
والرقمنة, على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد سياسة تطوير القطاع وتقييمهاء بالاتصال مع
الهياكل المعنية.

- تنسيق الأعمال القطاعية فى إطار تحضير قوانين المالية
وميزانيات التجهيزء

- السهر على إعداد سياسة عصرنة ورقمنة القطاع.

- إعداد سياسة الموارد البشرية للقطاع ومتابعة تنفيذها
في إطار البرامج السنوية والمتعددة السنوات.

- تحديد سياسة تثمين الموارد البشرية في المصالح
المركزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات تحت الوصاية
والسهر على تنفيذ مخططات التكوين, بالتعاون مع الهياكل
الأخرى.

- تحديد وضمان تنفيذ برامج التعاون الثنائي ومتعدد
الأطراف ذات الصلة بميادين الأشغال العمومية والمنشآت
القاعدية؛

- السهر على تنفيذ سياسة البحث التطبيقي للقطاع
ومنظومة التقييس قصد تحسين نوعية الدراسات
والإنجازات.

- المبادرة, بالاتصال مع الهياكل المعنية, بكل نص تشريعي
وتنظيمي يخص القطاع.

-السهر ؛ بالتنسيق مع الهياكل المعنية, على تطوير وترقية
استعمال التسيير الإلكتروني للوثائق.

- السهر على مسك ومتابعة جرد وتسيير الممتلكات
العقارية والمنقولة للمصالح المر كزية ومتابعة جرد الممتلكات
العقارية للمصالح غير الممركزة والمؤسسات ذات الطابع
الإداري التابعة للقطاع؛

- ضمان تنسيق ومتابعة نشاطات الهياكل الموضوعة
تحت سلطتهاء

- إنشاء وتحيين بنك معطيات يتعلق بمجال اختصاصه.

تضم المديرية العامة للتخطيط والموارد والرقمنة ست 6)

مديريات :

1 مديرية التخطيط : وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- المساهمة. بالاتصال مع الهياكل المعنية. في إعداد
المؤشرات التي تسمح بتحديد احتياجات القطاع وتحديد
استراتيجيات التطوير على المدى القصير والمتوسط
والطويل.

- ضمان الواجهة التفاعلية مع الوزارة المكلفة بالمالية
بخصوص كل المسائل المرتبطة بمشاريع الاستثمار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

-تنسيق الأعمال القطاعية فى إطار تحضير قوانين المالية؛

- تنسيق الأعمال القطاعية في إطار تحضير ميزانية
التجهيزء

- متابعة وضع واستهلاك اعتمادات الدفع المخصصة للقطاع؛

- المبادرة بالدراسات الاقتصادية والمالية التي تهم القطاع
ومتابعة التمويلات الخارجية.

- المشاركة في إعداد مخططات العمل والمخططات
التوجيهية للقطاع وضمان تحيينهاء

-ضمان وضع إجراءات إعداد المعطيات الإحصائية للقطاع.

- إعداد و نشر المعطيات الإحصائية للقطاع.؛

- تقر تقييما لنشاط ا لسنوي ووضع مؤشرات نجاعة
التجمعات الاقتصادية والمؤسسات الملحقة بها والمؤسسات
الاقتصادية غير الملحقة والمؤسسات تحت الوصاية.

- إعداد مخططات وبرامج التنمية القطاعية على المدى
القصير والمتوسط والطويل. بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- ضبط برنامج الاستثمار الذي يتطلب تمويلا داخليا
وخارجيا ومتابعة تنفيذه؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- تطوير نهج استشرافي يتعلق بتطور القطاع على المدى
القصير والمتوسط والطويل. بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- إنشاء بنك معطيات يتعلق بتطور معالم الاقتصاد
الكلي والمالي والاجتماعي والاقتصادي والديمغرافي والمناخي,
بالاتصال مع الهيئات المعنية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1 المديرية الفرعية للتخطيط والاستشراف. وتكلّف
على الخصوص. بما يآتي :

- المبادرة بأدوات التخطيط وإعدادها وتقييم سياسة
تطوير القطاع.

- إعداد ميزانيات التجهيز التقديرية لجميع المنشآت
الأساسية التابعة للقطاع, بالاتصال مع الهياكل المعنية.

-رصد التمويلات الداخلية للبرامج وإعداد الحصائل المالية؛

- العمل على رصد التمويلات الخارجية وتقييم استعمالها
وإعداد الحصائل المالية؛

- المشاركة فى إعداد الدراسات والمخططات التوجيهية
القطاعية.

- تحضير واقتراح برامج تطوير المنشآت الأساسية
التابعة للقطاع, بالتنسيق مع الهياكل الأخرى للوزارة.

1 شؤَال عام 1444ه
1 مايو سنة 2023م

- المساهمة فى الدراسات والأعمال الاقتصادية بين
القطاعات ومتابعة المؤشرات الرئيسية لنشاط القطاع؛
- المشاركة في جميع أعمال التخطيط على المدى القصير
والمتوسط والطويل. الضرورية لتطوير القطاع.
- المبادرة بالدراسات الاستشرافية والتقديرية حول تطور
القطاع والقيام بهاء
- معالجة جميع المعلومات الضرورية للتفكير الاستشرافي
لتخطيط الإحصائي في الميادين التابعة لاختصاصات
القطاع؛

- المشاركة في إنجاز الدراسات ذات الطابع الاقتصادي
لاجتماعي التي تخص القطاع.

- المساهمة مع الهياكل الأخرى للوزارة والمؤسسات
لمهتمة أو المعنية في تصميم ووضع جهاز للملاحظة
والتحليل واليقظة يسمح بمتابعة تطور القطاع؛

- تحضير المقررات المتضمئنة تفويض الاعتمادات المتعلقة
ببرامج استثمار القطاع.

- تحضير النصوص المتعلقة بتفويض اعتمادات التجهيز
للمصالح غير الممركزة التابعة للقطاع.

- جمع ومعالجة المعطيات الضرورية لإنشاء بنك معطيات
يتعلق بتطور معالم الاقتصاد الكلي والمالي والاجتماعي
والاقتصادي والديمغرافي والمناخي.

1. المديرية الفرعية لمتابعة برامج الاستثمار
والدراسات الاقتصادية, وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- ضمان متابعة تنفيذ برامج الاستثمار في القطاع
واستهلاك اعتمادات الدفع؛

- المبادرة بالدراسات ذات الطابع الاقتصادي والمالي
المرتبطة بنشاطات القطاع.

- ضمان تطوير إجراءات إعداد المعطيات الإحصائية
المتعلقة بالقطاع.

- إعداد الحصائل الدورية المتعلقة بتنفيذ برامج الاستثمار
المسجلة و تحيين مدونة عمليات التجهيزء
إعداد ونشر المصتّفات الإحصائية.

1 المديرية الفرعية للمؤسسات العمومية؛ وتكلّف
على الخصوص, بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ الإجراءات والأدوات والمناهج التي تسمح
بضمان متابعة تطور نشاط و نجاعة المؤسسات العمومية
تحت الوصاية بالاتصال مع الهياكل المعنية.

1 شؤَال عام 1444ه
1 مايو سنة 2023م

- ضمان متابعة تنفيذ إجراءات ومخططات العمل التى
تهدف إلى تأهيل وعصرنة المؤسسات العمومية تحت
لوصاية وتدعيم قدراتها التقنية والخبراتية والتسييرية.

- تحليل واستغلال جميع التقارير والحصائل والوثائق
لمتعلقة بنشاط ونجاعة المؤسسات العمومية تحت الوصاية
وإعداد تقارير دورية مدعمة.؛

- تشجيع ومتابعة تنفيذ المؤسسات العمومية يات
لتي تهدف إلى تدعيم نقل التكنولوجيا والفعالية الاقتصادية.

- المشاركة في إعداد البرنامج القطاعي لتجديد المعارف
وتحسين المستوى وتآهيل الموارد البشرية للمؤسسات
لعمومية وضمان متابعتهاء

- إنشاء وتحيين بنك معطيات في إطار النظام المعلوماتي
للقطاع.

2-مديرية الميزانية والوسائل. وتكلّف على الخصوص.
بماياتي :

- تحديد الاحتياجات من الاعتمادات الضرورية لسير
المصالح المركزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات
العمومية تحت الوصاية.

-وضع الوسائل المادية الضرورية لسير المصالح المركزية
والمصالح غير الممركزة والمؤسسات ذات الطابع الإداري؛

- ضمان الالتزام بنفقات الميزانية ومسك المحاسبة
العمومية.

- السهر على إعداد جرد للممتلكات العقارية للقطاع
والمحافظة عليهاء

- السهر؛ بالتنسيق مع الهياكل المعنية؛ على عصرنة
إجراءات وتقنيات متابعة وضعية الممتلكات العقارية للقطاع؛

ا على تطبيق النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بتسيير الأرشيف على مستوى المصالح غير
الممركزة والمؤسسات تحت الوصاية.

-ضمان الحفاظ على الأرشيف وتسييره.؛ بالاتصال مع
المصالح المركزية والسلطات المكلفة بالأرشيف الوطني؛
والسهر على الأرشفة الإلكترونية للوثائق.

- إنشاء وتحيين بنك معطيات يتعلق بميدان اختصاصه.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

2. المديرية الفرعية للميزانية و المحاسبة. وتكلّف
على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد الميزانيات التقديرية الضرورية لسير المصالح
المركزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات العمومية
تحت الوصاية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

- تحضير المقررات المتضمنة تفويض الاعتمادات,

- تنفيذ ميزانيات المصالح المركزية ومسك محاسبة
الالتزامات والأوامر بالدفع؛

- متابعة الالتزامات بدفع النفقات ومسك المحاسبة
وتحيين السجلات القانونية.

- مراقبة استعمال الاعتمادات و تحليل تطور الاستهلاك»؛

- السهر على السير الحسن لإدارة النفقات والإيرادات.

2. المديرية الفرعية للوسائل العامة؛ وتكلف على
الخصوص. بما يأتى :

- تحديد احتياجات مصالح الوزارة من اللوازم والوسائل
والتجهيزات.

- تلبية احتياجات المصالح المركزية من الوسائل
الضرورية لسيرهاء

- السهر على الاستعمال الرشيد لأملاك المصالح المركزية.

- ضمان تسيير وصيانة الأملاك المنقولة والعقارية
للمصالح المركزية وكذا تطبيق كل إجراءات السلامة
المنصوص عليها في الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بهاء

- ضمان تسيير وصيانة حظيرة سيارات المصالح
المركزية.

-ضمان التنظيم المادي للتظاهرات والزيارات والتنقلات؛

- السهر على تنفيذ التدابير المقررة في إطار النشاط
الاجتماعي.

2 المديرية الفرعية لتسيير الممتلكات؛ وتكلّف
على الخصوص. بما يأتي :

- جرد الممتلكات العقارية للقطاع وضمان تسييرها
والحفاظ عليها طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- مسك بطاقية الممتلكات العقارية للقطاع والقيام
بتحيينها دوريا.

2. المديرية الفرعية للوثائق والأرشيف. وتكلّف
على الخصوص. بما يأتي :

- نشر النصوص والتنظيمات المتعلقة بالحفاظ على
الأرشيف وتسييره على المصالح غير الممركزة والمؤسسات
العمومية تحت الوصاية؛ والسهر على تطبيقهاء

- ضمان الحفاظ على أرشيف القطاع وتسييره. بالاتصال
مع المصالح المر كزية والسلطات المكلفة بالأرشيف الوطنيء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

-ضمان الحفاظ على الأرشيف فى دعامات ورقية ورقمية.؛

- وضع نظام تسيير إلكتروني للوثائق حيز الخدمة.

- إنشاء رصيد وثائقي تقني وعلمي واقتصادي على
مستوى القطاعء؛

- إعداد النشرة الرسمية للوزارة.

3- مديرية أنظمة المعلومات والرقمنة؛ تكلّف على
الخصوص. بما يأتى :

- المشاركة في إعداد سياسة عصرنة ورقمنة القطاع
ومتابعة تنفيذها؛

- إعداد المخطط التوجيهي للإعلام الآلي للقطاع؛ والسهر
على مطابقة المخططات التوجيهية للإعلام الآلي للمؤسسات
تحت الوصاية.

-| شاركة في كل تفكر ا تراتيجي و ياتي حول
تطور أنظمة المعلومات واستعمال الرقمنة التي يجب أن
ترافق التحول الرقمي للوزارة؛

- تسيير المنشآت الأساسية للشبكات ومراكز البيانات
الضرورية لاستعمال حلول الرقمنة.

- ضمان التنسيق بين دعامة المستعمل وصيانة حظيرة
الإعلام الآلي للمصالح المركزية للوزارة؛

- تصميم أنظمة المعلومات ومنظومات الرقمنة المتعددة
والسهر على وضعهاء

-ضمان ترقية استعمال تكنولوجيات الرقمنة وخدماتهاء

- اقتراح تدابير إزالة الطابع المادي في الإجراءات الإدارية
وأي تبادل للبيانات في الوزارة؛

- تقييم جودة ونجاعة وأمن خدمات الرقمنة.

- ضمان تدقيق أنذ نظمة المعلومات في الوزارة؛

-ضمان اليقظة التكنولوجية فى مجال أنظمة المعلومات.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

3. المديرية الفرعية للشبكات وسلامة أنظمة
المعلومات, وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد سياسة السلامة القطاعية لاستعمال تكتولوجيات
الرقمنة وحماية أنذ نظمة المعلومات و تنفيذهاء طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

-ضمان تركيب وحسن سير شبكات الإعلام الآلي ومتصّضات
الاتصال وتبادل المعلومات في القطاع؛

- توزيع وتركيب التجهيزات والمعدات والبرمجيات
القاعدية؛

1 شؤَال عام 1444ه
1 مايو سنة 2023م

- تنفيذ عمليات التدقيق الخاصة بالسلامة من أجل
حماية أنظمة المعلومات الخاصة بالوزارة. والسهر على
صمودها.

3. المديرية الفرعية لتطوير أنظمة المعلومات.
وتكُلف على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ مخطط تطوير رقمنة الوزارة؛

- ضبط احتياجات الاستثمار في مجال الإعلام الآلي؛

- دراسة وتصميم وتطوير تطبيقات المهن في الوزارة.

- إعداد وتنفيذ أنظمة المعلومات في الوزارة؛

- تصميم البوابة الإلكترونية للخدمة العمومية للوزارة
وتطويرها و تسييرها والحفاظ عليهاء وتقييم نوعية خدمات
الرقمنة المقدمة عبرهاء

- المبادرة بكل عمل يهدف إلى إزالة الطابع المادي في
الوزارة وحوسبتهاء

- تنشيط وتسيير وتنسيق جميع أعمال الوزارة
وحوسبتهاء

- مرافقة الهياكل الداخلية والخارجية. والتنسيق معها
في مجال تحضير وتنفيذ مشاريع الحوسبة.

3 المديرية الفرعية للاستغلال والدعم والصيانة؛
وتكُلف على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد وتخطيط الاحتياجات في مجال تكنولوجيات
الرقمنة.

- ضمان صيانة وسائل و تجهيزات الإعلام الآليء

- تسيير حظيرة الإعلام الآلي في الوزارة؛

- ضمان نجاعة البريد الإلكترونى المهنى وفعاليته.؛
والسهر على الاستخدام الأمثل لوظائفه.؛

- التحسيس باستخدام تكنولوجيات الرقمنة وتعميمها.

4 مديرية التنظيم والشؤون القانونية, وتكلّف على
الخصوص. بما يأتى :

- تنسيق الأعمال المرتبطة بإعداد مشاريع النصوص
التشريعية والتنظيمية للقطاع؛

- دراسة النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بالقطاع و/ أو التي تهمه ومتابعة تنفيذهاء

- السهر على تطبيق التنظيم المتعلق بالنشاطات التابعة
للقطاع.؛

- دراسة قضايا منازعات القطاع المطروحة لدى الجهات
القضائية وأمام هيئات التحكيم ومتابعتهاء

1 شؤَال عام 1444ه
1 مايو سنة 2023م

- مساعدة هياكل ومصالح ومؤسسات القطاع في ممارسة
مهامها في مجال تنظيم الصفقات العمومية.

- مسك وتحيين البطاقيات المتعلقة بتأهيل وتصنيف
مؤسسات الإنجاز واعتماد مكاتب الدراسات.

- إنشاء وتحيين بنك معطيات يتعلق بمجال اختصاصها.

وتضم أربع (4) مديريات فرعية :

4. المديرية الفرعية للتنظيم؛ وتكلّف على الخصوص,
بمايأتي :

- دراسة وتحضير وصياغة مشاريع النصوص الخاصة
بالقطاع, بالاتصال مع الهياكل المعنية؛ والسهر على مطابقتها
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- ضمان تقنين النصوص التي تهم القطاع.

- مساعدة المصالح المركزية والمصالح غير الممركزة
والمؤسسات الموضوعة تحت الوصاية في مجال التنظيم؛

-دراسة وتحليل وصياغة رأي الوزارة فيما يخص مشاريع
النصوص التشريعية والتنظيمية التى تبادر بها القطاعات
الأخرى.

- ضمان توزيع و تعميم النصوص التشريعية والتنظيمية
التي تهم القطاع؛

- القيام بكل دراسة قانونية تهم القطاع.

4 المديرية الفرعية للمنازعات, وتكلّف على الخصوص.
بما يأتي :

- دراسة قضايا المنازعات الخاصة بالمصالح المركزية
للوزارة وضمان متابعة القضايا المتعلقة بالمصالح غير
الممركزة والمؤسسات تحت الوصاية.

-مساعدة المصالح غير الممركزة والمؤسسات تحت
الوصاية فى معالجة قضايا المنازعات التابعة لاختصاصها
وضمان متابعتها.

4. المديرية الفرعية للتاأهيل والتصنيف
والاعتمادات. تكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- المبادرة و/أو المشاركة في إعداد التنظيم المتعلق
بممارسة نشاط مكاتب الدراسات ومؤسسات الإنجاز فى
ميداني الأشغال العمومية والمنشآت القاعدية. ‎١‏

-دراسة ومتابعة طلبات اعتماد المهندسين ومكاتب
الدراسات وكذا الطلبات المتعلقة بتأهيل وتصنيف مؤسسات
الإنجاز.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

- إنشاء وتحيين مختلف البطاقيات ذات الصلة بنشاط
لشركات والمؤسسات ومكاتب الدراسات العمومية والخاصة
لتى تنشط فى ميدانى الأشغال العمومية والمنشات القاعدية,

- إعداد الحصائل الدورية المتعلقة بنشاط اعتماد مكاتب
لدراسات و تأهيل وتصنيف مؤسسات الإنجاز في ميداني
لأشغال العمومية والمنشآت القاعدية.

- تولّى أمانة لجان اعتماد مكاتب الدراسات واللجنة
لوطنية لتأهيل وتصنيف مؤسسات الإنجاز.

4. المديرية الفرعية للصفقات العمومية؛ وتكلف على
لخصوص. بما يأتي :

- تولّي أمانة هيئات مراقبة إجراءات إبرام الصفقات
وكذا لجنة تسوية النزاعات الناتجة عن تنفيذ الصفقات

- إنشاء وتحيين بطاقية الصفقات العمومية التي تبرمها
لمصالح المركزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات
والهيئات تحت الوصاية.

- المشاركة. مع الهيكل المعني. في إعداد دفاتر شروط
لعمليات التي تهم المصالح المر كزية للوزارة.

5 مديرية تسيير وتثمين الموارد البشرية؛ وتكلّف
على الخصوص, بما يأتي :

-اقتراح سياسة تسيير وتكوين الموارد البشرية للمصالح
المركزية وللمصالح غير الممركزة والمؤسسات تحت
الوصاية. بالتعاون مع الهياكل الأخرى. وضمان تنفيذها
وتقييمهاء

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم في مجال تسيير
مستخدمي المصالح المركزية والمصالح غير الممركزة
والمؤسسات ذات الطابع الإداري تحت الوصاية؛

- وضع الوسائل البشرية الضرورية لسير المصالح
المركزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات ذات الطابع

الإدارى تحت الوصاية.

- السهر على رقمنة تسيير المسارات المهنية
للمستخدمين؛

- السهر على تطوير مهن وحرف القطاع؛
- إنشاء وتحيين بنك معطيات يتعلق بمجال اختصاصها.

وتضمٌ ثلاث (3) مديريات فرعية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

5 المديرية الفرعية لتسيير الموارد البشرية؛ وتكلّف
على الخصوص. بما يآتي :

- توظيف وضمان تسيير الإطارات الشاغلة للوظائف
والمناصب العليا و كذا مستخدمي المصالح المركزية.؛

- إعداد المخطط السنوي لتسيير مستخدمي المصالح
المركزية وتنفيذه؛

-ضمان متابعة إعداد وتنفيذ المخططات السنوية لتسيير
مستخدمي المصالح غير الممركزة.

- إعداد المخططات التقديرية المتعددة السنوات لتسيير
مستخدمي المصالح المركزية والمصالح غير الممركزة.

- تنظيم المسابقات والامتحانات المهنية لمستخدمي
المصالح المركزية.

-ضمان النظام والانضباط لمستخدمي المصالح المركزية.

-المشاركة في إعداد مشاريع النصوص التي تحكم المسار
المهني للموظفين والأعوان المتعاقدين والسهر على تطبيقهاء

- معالجة الشكاوي والعرائض الصادرة عن مستخدمي
المصالح الخارجية ومتابعتهاء

-السهر على حسن سير اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء
ولجنة الخدمات الاجتماعية.

- إعداد البطاقية القطاعية للوظائف والمناصب العلياء
والسهر على متابعتهاء

- إنشاء بنك معطيات لمستخدمي المصالح المركزية
والمصالح الخارجية و تحيينه.

5. المديرية الفرعية للتكوين وتحسين المستوى,؛
وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد عناصر سياسة تكوين الموارد البشرية للقطاع
حسب الأهداف المسطرة.؛ ووضعها حيّز التنفيذ.

- إعداد مخططات وبرامج التكوين وتحسين المستوى
لمستخدمي المصالح المركزية و المصالح غير الممركزة
والسهر على وضعها حيز التنفيذ.ء

- تحديد محتوى برامج التكوين التي تهم القطاع؛ مع
المؤسسات المختصة؛ والسهر على وضعها حيز التنفيذ.ء

-ضمان متابعة وتقييم نشاطات مؤسسات التكوين تحت
الوصاية.

- إنشاء وتحيين بنك معطيات لتعدادات مستخدمي القطاع
قصد تقييم الكفاءات والمؤهلات وضمان تسييرها.

1 شؤَال عام 1444ه
1 مايو سنة 2023م

5 المديرية الفرعية لمرجعيات الكفاءات وترقية
المهن. وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- القيام بدراسات استشرافية حول تطور الاحتياجات
في مجال المهن والكفاءات في القطاع.

- اقتراح وإعداد مرجعيات المهن والمسارات المهنية.
بالاتصال مع الهياكل الأخرى.

- تعميم وتقييس أدوات ومناهج وإجراءات تخطيط
وتثمين الموارد البشرية.

- متابعة وتثمين منتوج نظام التكوين في القطاع.

6. مديرية التعاون والبحث والتقييس. وتكلّف على
الخصوص. بما يأتي :

- تحديد برامج التعاون الثنائي والمتعدد الأطراف ووضعها
حيّز التنفيذ ومتابعتها و تقييمهاء

- ضمان متابعة تنفيذ المعاهدات والبروتوكولات
والاتفاقات الدولية التي تهم القطاع؛

- تحضير وتنسيق مشاركة القطاع في اللقاءات الثنائية
والمتعددة الأطراف والجهوية التي تهم القطاع و في نشاطات
الهيئات الجهوية والدولية؛

- تحديد سياسة البحث التطبيقي للقطاع؛ و تنفيذها
بالاتصال مع القطاعات المعنية.

- ضبط الوسائل الضرورية لإنجاز نشاطات البحث
التطبيقى.

- المبادرة بكل نشاطات المقاو لاتية التى تهدف إلى تثمين
الابتكار من خلال مرافقة حاملي المشاريع وكذا المؤسسات
الناشئة فى ميدانى الأشغال العمومية والمنشآت القاعدية.

-ضمان اليقظة التكنولوجية فى مجال البحث التطبيقى
على مستوى القطاع.؛

- ترقية الأبحاث المرتبطة باستعمال المواد والمنتجات
المحليّة.

- تشجيع كل نشاط للتعاون العلمي والتقني مع الجامعات
ومراكز البحث.

- تحديد وتنفيذ منظومة التقييس قصد تحسين نوعية
الدراسات والمواد والمنشآت وكل التجهيزات الأخرى.

- إنشاء بنك معطيات ونظام معلومات يتعلقان بمجال
اختصاصها و تحيينهما.

وتضم ثلاث(3) مديريات فرعية :

1 شؤَال عام 1444ه
1 مايو سنة 2023م

6 المديرية الفرعية للتعاون,؛ وتكلّف على الخصوص.
بما يأتي :

- تحديد محاور ومجالات التعاون مع الهيئات الدولية
والجهوية فى ميدانى الأشغال العمومية والمنشآت القاعدية.

- اقتراح كل أعمال وبرامج التعاون في ميداني الأشغال
العمومية والمنشآت القاعدية.

- المساهمة في تنفيذ البرامج الوطنية للتعاون وتقييم
أعمال ومشاريع وبرامج التعاون والتبادل التي يبادر بها
القطاع؛

- تحديد فرص التمويل الخارجي. بالاتصال مع الهياكل
والقطاعات المعنية.
شاركة القطاع في اللقاءات الثنائية والمتعددة
الأطراف الخاصة بالميادين التي تهم القطاع؛

- تمثيل القطاع في اللجان الثنائية واللجان المشتركة
و في هينات التعاون.

6. المديرية الفرعية للبحث؛ وتكلّف على الخصوص.
بما يأتي :

- اقتراح عناصر السياسة القطاعية للبحث العلمى
والتطوير التكنولوجي.

- اقتراح الوسائل الضرورية لإنجاز نشاطات البحث
التطبيقي التي تهم القطاع وكل تدبير يهدف إلى تعزيز
وضع نشاطات البحث القطاعي حيّز التنفيذء

- تنفيذ توجيهات اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلم
والتطوير التكنولوجي.

- دراسة واقتراح كل التدابير التي تشجع التطوير
التكنولوجي للقطاع والابتكار,

- تعميم وتوزيع نتائج البحث العلمي التي تهم القطاع

- المساهمة بالاتصال مع القطاعات المعنية في تنفيذ
وتنسيق مخططات الوقاية من الكوارث الطبيعية والأخطار
الكبرى.

6 المديرية الفرعية للتقييس, وتكلّف على الخصوص.
بمايأتي :

- المبادرة بالأدوات الرامية لترقية نشاطات التقييس
واقتراحها ووضعها وتنسيق تنفيذهاء

- إعداد البرنامج القطاعي للتقييس. بالاتصال مع الهياكل
المعنية والسهر على تنفيذه.

-السهر على تطبيق المقاييس.

- ضمان اليقظة ذات الصلة بالتقييس فى المجالين العلمى
والتقنى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

المادّة 5 : تمارس هياكل وزارة الأشغال العمومية
والمنشآت القاعدية. كل هيكل فيما يخصه.؛ على هيئات
القطاع. الصلاحيات والمهام المسندة إليها في إطار الأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

المادّة 6 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الأشغال
العمومية والمنشآت القاعدية في مكاتب بموجب قرار
مشترك بين وزير الأشغال العمومية والمنشآت القاعدية
ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية في حدود
مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب في كل مديرية فرعية.

المادّة 7 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 381-21
المؤرخ في 28 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر سنة 2021
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الأشغال
العمومية.

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرر بالجزائر في 18 شؤّال عام 1444 الموافق 8 مايو سنة
3

أيمن بن عبد الرحمان
7
