بما يأتي :

- تحديد محاور ومجالات التعاون مع الهيئات الدولية
والجهوية فى ميدانى الأشغال العمومية والمنشآت القاعدية.

- اقتراح كل أعمال وبرامج التعاون في ميداني الأشغال
العمومية والمنشآت القاعدية.

- المساهمة في تنفيذ البرامج الوطنية للتعاون وتقييم
أعمال ومشاريع وبرامج التعاون والتبادل التي يبادر بها
القطاع؛

- تحديد فرص التمويل الخارجي. بالاتصال مع الهياكل
والقطاعات المعنية.
شاركة القطاع في اللقاءات الثنائية والمتعددة
الأطراف الخاصة بالميادين التي تهم القطاع؛

- تمثيل القطاع في اللجان الثنائية واللجان المشتركة
و في هينات التعاون.

6. المديرية الفرعية للبحث؛ وتكلّف على الخصوص.
بما يأتي :

- اقتراح عناصر السياسة القطاعية للبحث العلمى
والتطوير التكنولوجي.

- اقتراح الوسائل الضرورية لإنجاز نشاطات البحث
التطبيقي التي تهم القطاع وكل تدبير يهدف إلى تعزيز
وضع نشاطات البحث القطاعي حيّز التنفيذء

- تنفيذ توجيهات اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلم
والتطوير التكنولوجي.

- دراسة واقتراح كل التدابير التي تشجع التطوير
التكنولوجي للقطاع والابتكار,

- تعميم وتوزيع نتائج البحث العلمي التي تهم القطاع

- المساهمة بالاتصال مع القطاعات المعنية في تنفيذ
وتنسيق مخططات الوقاية من الكوارث الطبيعية والأخطار
الكبرى.

6 المديرية الفرعية للتقييس, وتكلّف على الخصوص.
بمايأتي :

- المبادرة بالأدوات الرامية لترقية نشاطات التقييس
واقتراحها ووضعها وتنسيق تنفيذهاء

- إعداد البرنامج القطاعي للتقييس. بالاتصال مع الهياكل
المعنية والسهر على تنفيذه.

-السهر على تطبيق المقاييس.

- ضمان اليقظة ذات الصلة بالتقييس فى المجالين العلمى
والتقنى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

المادّة 5 : تمارس هياكل وزارة الأشغال العمومية
والمنشآت القاعدية. كل هيكل فيما يخصه.؛ على هيئات
القطاع. الصلاحيات والمهام المسندة إليها في إطار الأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

المادّة 6 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الأشغال
العمومية والمنشآت القاعدية في مكاتب بموجب قرار
مشترك بين وزير الأشغال العمومية والمنشآت القاعدية
ووزير المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية في حدود
مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب في كل مديرية فرعية.

المادّة 7 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 381-21
المؤرخ في 28 صفر عام 1443 الموافق 5 أكتوبر سنة 2021
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الأشغال
العمومية.

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرر بالجزائر في 18 شؤّال عام 1444 الموافق 8 مايو سنة
3

أيمن بن عبد الرحمان
7
