3 مايق سنة 2023 م

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 15 بالعقد المؤرخ في
4 نوفمبر سنة 1992 للبحث عن المحروقات واستغلالها
في المساحتين المسقيين "أولاد النسر" و"منزل لجماط"
(الكتلتان : 215 و405), المبرم بمدينة الجزائر في 5 ديسمبر
سنة 2022 بين الشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات
أسهم, وشركتي "بات برتامينا الجيريا إكسبلورازي
برودكسي" و "ريبصول إكسبلوراسيون 405 أس.آ",

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 15 بالعقد المؤرخ
فى 24 نوفمبر سنة 1992 للبحث عن المحروقات واستغلالها
في المساحتين المسقيين "أولاد النسر" و"منزل لجماط"
(الكتلتان : 215 و405), المبرم بمدينة الجزائر في 5 ديسمبر
سنة 2022 بين الشركة الوطنية سوناطراك, شركة ذات
أسهم,؛ وشركتي "بات برتامينا الجيريا إكسبلورازي
برودكسي" و"ريبصول إكسبلوراسيون 405 أ.س.ا"؛ وينفذ
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 5 شؤال عام 1444 الموافق 25 أبريل
سنة 2023.

عبد المجيد تبون
1

