7 مايو سنة 2023م

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 رجب عام 1444
الموافق 20 فبراير سنة 2023 يحدد التدابير
ومكافحتهما.

إنَّ و زير الفلاحة والتنمية الريفية.
وو زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2022, لا سيما المادة 183 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 66-95 المؤرخ في 22
رمضان عام 1415 الموافق 22 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
قائمة الأمراض الحيوانية التي يجب التصريح بها والتدابير
العامة التي تطبق عليهاء المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 3 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 173-03 المؤرخ في
2 صفر عام 1424 الموافق 14 أبريل سنة 2003 الذي يحدد
كيفيات تجنيد الأطباء البياطرة في حالة ظهور وباء حيواني
وآثناء القيام بعمليات الوقاية الجماعية من الأمراض الحيوانية
التى تأمر بها السلطة البيطرية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-04 المؤرخ في 26
محرم عام 1425 الموافق 18 مارس سنة 2004 الذي يحدد
شروط وكيفيات منح الاعتماد الصحي للمنشآت التي يرتبط
نشاطها بالحيوانات والمنتوجات الحيوانية وذات المصدر
الحيواني وكذا نقلهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-10 المؤرخ في
3 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الأطباء البيطريين والمفتشين البيطريين والأطباء
البيطريين المتخصصين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 3 المؤرخ في
3 رمضان عام 1434 الموافق أوّل غشت سنة 2013 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-139
الذي عنوانه "الصندوق الوطني للتنمية الفلاحية"؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 70-15 المؤرخ في 21
ربيع الثاني عام 1436 الموافق 11 فبراير سنة 2015 الذي
يحدد شروط ممارسة الطب البيطري وجراحة الحيوانات
في القطاع الخاص؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتض المرسوم لتنفيذي رقم 1280 المؤرخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتض المرسوم لتنفيذي رقم 368-0 المؤرخ في
2 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 8 ديسمبر سنة 2020
والمتضمن إعادة تنظيم مكتب حفظ الصحة البلدي»

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقاً لأحكام المادة 3من المرسوم التنفيني
رقم 66-95 المؤرخ في 22 رمضان عام 1415 الموافق 22 فبراير
سنة 1995 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد التدابير الخاصة بالوقاية من مرض جدري الأغنام

والماعز. ومكافحتهما.

المادة 2 : يقصد.؛ في مفهوم هذا القرار , بما يأتي :

- جدري الأغنام والماعز : مرض فيروسيء معد جدَاء
تتمثل الأعراض الخاصة به في إصابات جلدية معممة. وتتم
العدوى عن طريق الاتصال المباشر بين الحيوانات وبواسطة
كل المعدات والمواد الملوثة.

- حيوان حساس : كل حيوان من نوع الغنم يمكنه
أن يصاب بفيروس جدري الأغنام وكل حيوان من نوع الماعز

يمكنه أن يصاب بفيروس جدري الماعز.

- حيوان مشتبه بإصابته بمرض جدري الأغنام أو
الماعز : كل حيوان حساس, حيَا أو ميتا لديه أعراض مرضية
و/أو إصابة فى الأحشاء تدل على المرض ومن غير الممكن
إرجاعها بصفة مؤكدة إلى مرض آخر.

- حيوان مصاب بمرض جدري الأغنام أو الماعز : كل
حيوان حساس لديه أعراض سريرية تدل على مرض جدري
الأغنام أو الماعز تمت معاينته من طرف طبيب بيطري و/أو
تم تشخيصه عن طريق مخبر معتمد من طرف الوزير
المكلف بالفلاحة.7 شوال عام 1444ه
7 مايو سنة 2023 م

المادة 3 : يجب على كل شخص طبيعي أو معنوي يرعى
أو يتكفل؛ بأية صفة كانت. برعاية الحيوانات من النوع
الحساس,؛ ولو بصفة مؤّقتة.؛ قام بملاحظة أعراض جلدية
عليهاء أن يعلم فوراً الطبيب البيطري الأقرب إليه؛ أو رئيس
المجلس الشعبي البلدي المختص إقليميا.

المادة 4: يجب على كل طبيب بيطري تم إبلاغه بظهور
أعراض أو إصابات عند الحيوانات الحساسة أو نفوقها يدل
على مرض جدري الأغنام أو الماعز ء أن يتنقل إلى عين المكان
للقيام بما يأتي :

- جمع المعلومات السريرية والوبائية الضرورية.

- إحصاء الحيوانات الحساسة المتواجدة فى مستثمرة
تربية الحيوانات,

- القيام بأخذ العيّتات الضرورية للتشخيص المخبري
حسب الإجراءات المقررة؛

- التصريح بالمرض المشتبه فيه بالوسيلة الأسرع
للمفتش ‎١‏ لبيطري في الولاية ورئيسر المجلس الث لشعبي
البلدي المختص إقليميا والسلطة البيطرية الوطنية.

المادة 5: يسدي الطبيب البيطري للمربي التدابير الاحترازية
التي يجب اتخاذها في مستثمرة تربية الحيوانات وذلك
للحد من خطر انتشار هذا المرض المعدي جداء مع إصداره
التعليمات الآتية :

- العزل الفوري وحجز الحيوانات المصابة أو المشتبه
في إصابتهاء
- المنع الفوري لكل خروج أو دخول للحيوانات من النوع
الذي يمكن أن ينقل الفيروسء
- منع إخراج كل عتاد التربية والعناية والنقل من البؤرة
دون التطهير المسبق, وكذا الأعلاف والفرش والغبار,
- الأمر بإتلاف الجثث والمجهضات فورًا عن طريق الحرق
أو الردم في عين المكان ما بين طبقتين من الجير الحيء
- التطبيق الصارم لتدابير الأمن البيولوجي.

المادة 6 : يمكن أن تخص العيّنات الضرورية للتشخيص
المخبر ي:

* خزعة لحطاطية الجلد ( أو درينة).

* دم على مضاد التكبد في بداية المرض.

- بالنسبة للجثة:

*درينة من الأعضاء الداخلية (خلال العشرة (10) أيام
الأولى).

* مجهض كامل.

يجب أن يتم إرسال العيّنات محفوظة تحت درجة حرارة
(+ 094) إلى مخبر معتمد من طرف الوزير المكلف بالفلاحة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

المادة 7: يتوجه المفتش البيطري في الولاية أو ممثله
المفؤض قانونّا إلى عين المكان. بمجرد علمه بالاشتباه
بوجود مرض جدري الأغنام أو الماعز. قصد :

- مراقبة التدابير المتخذة من طرف الطبيب البيطري
وتتميمها عند الحاجة.

- القيام بتحقيق دقيق وذلك تكملة للذي بدأه الطبيب
البيطري المصرّح. ويجب عليه تبليغ نتائج هذا التحقيق
إلى السلطة البيطرية الوطنية وإلى الوالى المختص إقليمياء

- إعلام الولايات المجاورة بالتصريح بالاشتباه بالإصابة
والإجراءات الصحية المتخذة.

المادة 8 : يقوم مخبر التشخيص بتحليل العينات وفقا
لاختبارات التشخيص الرسمية وإبلاغ النتائج لكل من الطبيب
البيطري المرسل والمفتش البيطري في الولاية المعني والسلطة
البيطرية الوطنية.

المادة 9 : تتمثل اختبارات التشخيص الرسمية في :

* عزل الفيروس»

‎٠‏ تفاعل البوليميراز المتسلسل.

‏* كل اختبار آخر يرخص به الوزير المكلف بالفلاحة.

‏المادة 10: في حالة تأكيد الإصابة بمرض جدري الأغنام
أو الماعز وبناء على اقتراح المفتش البيطري في الولاية.
يتعتين على الوالي المختص إقليمياً التصريح بالإصابة
بموجب قرار يحدد الإجراءات الصحية الواجب تطبيقها
حسب الوضعية الوبائية؛ ويحدد منطقة الحماية والمراقبة
حول البؤرة.

‏يجب أن يِبِلَمْ هذا القرار عن طريق كل الوسائل المناسبة
ويعلق في مقر الولاية وعلى مستوى كل البلديات المعنية.

‏ويجب تبليغ هذا القرار للولايات المجاورة.

‏المادة 11 : يقوم الوالي. بناء على اقتراح من المفتش
البيطري في الولاية. عند الحاجة. بتوسيع مجال تطبيق القرار
المتضمن التصريح بالإصابة على مستوى كل تراب الولاية.

‏المادة 12 : يمكن الوزير المكلف بالفلاحة أو الوالي
المختص إقليميا أن يأمر بذبح وإتلاف الحيوانات المصابة
بمرض جدري الأغنام أو الماعز في عين المكان. في إطار
الاستراتيجية الوطنية لمكافحة هذا المرض المحددة من
طرف السلطة البيطرية الوطنية. ويجب أن تتم هذه العملية
تحت مراقبة المصالح البيطرية. و في هذه الحالة. يمكن
مالكي الحيوانات الاستفادة من تعويض طبقاً للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31

المادة 13 : يمكن الوزير المكلف بالفلاحة أن يمر بالتطعيم
ضد مرض الجدري في كامل التراب الوطني أو في جزء منه؛
تكملة للإجراءات الصحية المتخذة. ويمكن إجراء هذا التطعيم
داخل و/أو حول البوّرة من طرف المصالح البيطرية المختصة
إقليميا وذلك حسب السياق الوبائي.
المادة 14 : يعلن الوالي رفع التدابير المتخذة بعد التصريح
بالإصابة بناء على اقتراح من المفتش البيطري في الولاية.
يأتي رفع التدابير في مدة واحد وعشرين (21) يوماً. على
الأقل, بعد ذبح و/أو شفاء آخر حيوان مصاب وبعد نهاية
عملية تطهير مستثمرة تربية الحيوانات.
المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 29 رجب عام 1444 الموافق 20 فبراير
سنة 2023.
وزير الفلاحة و التنمية وزير الداخلية
الريفية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

7:

