
عبد المجيد تبون
1

مرسوم رئاسي رقم 174-23 مؤْرّخ في 5 شؤّال عام 1444
الموافق 25 أبريل سنة 2023 يتضمن الموافقة
على الملحق رقم 7 بعقد تقاسم الإنتاج المؤرخ في
9 يونيو سنة 1998 لتطوير واستفلال حقول
الغاز الطبيعي المتواجدة في منطقة "إن أمناس"
المبرم بمدينة الجزائر في أوّل مارس سنة 2023
بين الشركة الوطنية سوناطراك. شركة ذات
أسهم. وشركتي "إيكينور إن أمناس أ.س"
و "إني إن أمناس ليميتد".

إنّ رئيس الجمهورية؛

- بناء على تقرير و زير الطاقة والمناجم؛

-وبناء على الدستور؛ لاسيماالمادتان 7-91و141 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى

عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات
المحروقات, لا سيما المادتان 65 و230 منه.؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ في
4 شوال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998 والمتضمن
لقانون الأساسى للشركة الوطنية للبحث عن المحروقات
وإنتاجها ونقلها و تحويلها وتسويقها "سوناطراك".؛ المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 74-07 المؤرخ في
1 صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007 والمتضمن
الموافقة على عقود استغلال المحروقات؛ المبرمة بمدينة
الجزائر فى 18 مارس سنة 2006 بين الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (النفط) وسوناطراك؛ شركة ذات أسهم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 112-22 المؤرخ في
2 شعبان عام 1443 الموافق 15 مارس سنة 2022 والمتضمن
إنشاء المجلس الأعلى للطاقة,
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرخ في
9 شؤال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 7 بعقد تقاسم الإنتاج
المؤرخ في 29 يونيو سنة 1998 لتطوير واستغلال حقول
الغاز الطبيعي المتواجدة في منطقة "إن أمناس"؛ المبرم
بمدينة الجزائر فى أوّل مارس سنة 2023 بين الشركة
الوطنية سوناطراك, شركة ذات أسهم؛ وشركتي "إيكينور
إن أمناس أ.س" و"إني إن أمناس ليميتد"؛

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 7 بعقد تقاسم
الإنتاج المؤرخ في 29 يونيو سنة 1998 لتطوير واستغلال
حقول الغاز الطبيعي المتواجدة في منطقة "إن أمناس" المبرم
بمدينة الجزائر فى أوّل مارس سنة 2023 بين الشركة
الوطنية سوناطراك؛ شركة ذات أسهم؛ وشركتي "إيكينور
إن أمناس أ.س" و"إني إن أمناس ليميتد".؛ وينفذ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 5 شال عام 1444 الموافق 25 أبريل
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

3 شوال عام 4 ه
3 مايق سنة 2023 م

