- أسلاك : العمال المهنيين وسائق ‎١‏ - بن بوذة إبراهيم

يرأس اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء؛ السيد بن بوزة إبراهيم,؛ مدير إدارة الوسائل.

قرار مؤْرّخ في 20 رجب عام 1444 الموافق 11 مارس
سنة 2023, يعدّل القرار المؤْرّخ في 24 صفر عام
2 الموافق 12 أكتوبر سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء اللّجنة القطاعية للصفقات العمومية

بموجب قرار مؤَرّخ في 20 رجب عام 1444 الموافق 11
مارس سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 24 صفر عام 1442
الموافق 12 أكتوبر سئة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
اللّجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة الصيد البحري
والمنتجات الصيدية. المعدّل. كما يأتى :

(بدون تغيير حتى)

- السيّد لمين بلوط؛ ممثل الوزير المكلّف بالمالية

(المديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبي للعمليات
المالية للدولة).

الأعضاء الإضافيون
- بوقادوم مونية
- عبدلي محمد
- بن حبيلس عبد الغاني
- حنيش حنفي
-ين فرحات أحمد

- لوناسي ليلى

- ين بوستة سعاد

- السيّد نور الدين بن أحمد؛ ممثل الوزير المكلّف
بالمالية (المديرية العامة للميزائية).

- السيّد عبد الرحمان براهيمى. ممثل الوزير المكلّف
بالمالية (المديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبي
للعمليات المالية للدولة).

1

(الباقي بدون تغيير) ص
7

