
(الباقي بدون تغيير) ص

71
قرار مؤَْرّخ في 7 شعبان عام 4 الموافق 28 فبراير
سنة 2023 يعدّل القرار المؤرّخ في 9 ذي الحجة
عام 1441 الموافق 30 يوليو سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس توجيه الوكالة الوطنية

بموجب قرار مؤَرّخ في 7 شعبان عام 1444 الموافق
8 فبراير سنة 2023 يعدّل القرار المؤرّخ في 9 ذي الحجة
عام 1 الموافق 30 يوليو سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس توجيه الوكالة الوطنية للتغيرات المناخية.
المعتل. كما يأتي :

- السيّدة لعمراني نوال. ممثلة الوزير المكلّف بالطاقة.
خلفا للسيّدة بوحوش زهرة.

1

(الباقي بدون تغيير) صالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 30

قرار مؤْرّخ في 7 شعبان عام 1444 الموافق 28 فبراير
سنة 2023 يعدّل القرار المؤْرّخ في 2 ذي الحجة
عام 1441 الموافق 23 يوليى سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المرصد الوطني للبيئة
والتنمية المستدامة.

بموجب 