وزارة المالية

قرار و زاري مشترك مؤَرّخ في 3 شوؤّال عام 1444 الموافق
3 أبريل سنة 2023, يعدّل ويتقم القرار الوزادي
المشترك المؤرّخ في 14 محرّم عام 1434 الموافق
7 نوفمبر سنة 2013 الذي يحدّد عدد المستخدمين
المعنيين بتعويض قوانين المالية وميزانية
الدولة.

إن وزير الأول.
ووزير المالية.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في

3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين ا لحكومة.

لمرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
وزير المالية.

لمرسوم التنفيذي رقم 14-13 المؤرّخ في
5 ربيع الأول عام 1434 الموافق 17 يناير سنة 2013 الذي

يؤسس تعويض قوانين المالية وميزانية الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرّخ في
5 شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 14 محرّم
عام 1434 الموافق 17 نوفمبر سنة 2013 الذي يحدّد عدد
المستخدمين المعنيين بتعويض قوانين المالية وميزانية
الدولة. المعدّل والمتقم.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل هذا القرار ويتمّم القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 14 محرّم عام 1434 الموافق 17 نوفمبر
سنة 2013 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : تعدّل وتتمّم المادة 2 من القرار الوزاري المشترك
المؤْرّخ في 14 محرّم عام 1434 الموافق 17 نوفمبر سنة 2013
والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

"المادة 2 : يحدّد تعداد المستخدمين المنصوص عليهم في
المادة الأولى أعلاه؛ كما يأتى :

أ- بعنوان الأمانة العامة :20,

ب - بعنوان ديوان الوزير : 20

ت - بعنوان المديرية العامة للتقدير والسياسات : 35,

ث - بعنوان المديرية العامة للميزانية : 750,

ج - بعنوان المديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبي
للعمليات المالية للدولة : 135

ح - بعنوان المديرية العامة للضرائب :140

خ - بعنوان المديرية العامة للرقمنة والمعلوماتية وأنظمة
المعلومات الاقتصادية : 20,

د - بعنوان المديرية العامة للعلاقات الاقتصادية والمالية
الخارجية :12,

ذ - بعنوان المديرية العامة للأملاك الوطنية : 30.

ر - بعنوان المديرية العامة للاستشراف :30,

ز - بعنوان المديرية العامة للجمارك : 20,

س - بعنوان المفتشية العامة للمالية : 20,

ش - بعنوان مديرية المالية والوسائل والمنشات : 9.

ص - بعنوان مديرية الموارد البشرية : 7

ض - بعنوان مديرية الوكالة القضائية للخزينة : 7

ط - بعنوان مديرية الاتصال : 5.

ظ - بعنوان أعوان الصندوق الخاص بتقاعد الإطارات العليا
للأمة؛ التابعين للإدارة المركزية لوزارة المالية الذين يساهمون
فعليا فى تحضير قوانين المالية وميزانية الدولة : 7".

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 3 شؤّال عام 1444 الموافق 23 أبريل
سنة 2023.

وزير المالية عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمالالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

