بلقاسم بوشمال

وزارة الشباب والرياخة

قرار مؤْرّخ في 5 رمضان عام 1444 الموافق 27 مارس
سنة 2023, يتمم القرار المؤْرّخ في 4 ربيع الثاني
عام 1434 الموافق 14 فبراير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وتشكيلة اللجنة الوطنية واللجان
الولائية لتنسيق وتحضير ومتابعة و تقييم حملة
مراكز العطل والترفيه للشباب وكذا تنظيمها
وسيرها.

إنَّ وزير الشباب والرياضة؛

- بمقتضى المرسوم رقم 341-86 المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1986 الذي يحدد شروط
إحداث مراكز الشباب لقضاء العطل والترفيه وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم.؛9 شؤال عام 4ه
9 مايو سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-21 المؤرخ في
9 شعبان عام 1442 الموافق 12 أبريل سنة 2021 والمتعلق
بالمرصد الوطني للمجتمع المدني»؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 416-21 المؤرخ في
0 بيع الأول عام 1443 الموافق 27 أكتوبر سنة 2021 الذي
يحدد مهام المجلس الأعلى للشباب وتشكيلته وتنظيمه
وسيرة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-89 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 28 نوفمبر سنة 1989
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتسلية الشباب؛ المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 345-06 المؤرخ في
5 رمضان عام 1427 الموافق 28 سبتمبر سنة 2006 الذي
يحدد قواعد تنظيم مديريات الشباب والرياضة للولاية
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 85-16 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-16 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1438 الموافق 19 دي يسمبر سنة 2016 الذي
يحدد شروط وكيفيات تنظيم وسير الهيئة الوطنية لحماية
وترقية الطفولة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 14 فبراير سنة 2013 الذى يحدد صلاحيات وتشكيلة
اللجنة الوطنية واللجان الولائية لتنسيق وتحضير ومتابعة
وتقييم حملة مراكز العطل والترفيه للشباب وكذا تنظيمها
وسيرهاء

يقرر ما يأتي :
المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تتميم أحكام المادتين
5 من القرار المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1434 الموافق

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

4 فبراير سنة 2013 الذي يحدد صلاحيات و تشكيلة اللجنة
الوطنية واللجان الولائية لتنسيق وتحضير ومتابعة
وتقييم حملة مراكز العطل والترفية للشباب وكذا تنظيمها
وسيرهاء كما يأتي :

"المادة 5 : تتشكل اللجنة الوطنية التى يرأسها وزير
الشباب والرياضة أو ممثله. كما يأتي : ..

- ممثل وزير الشؤوّن الخارجية والجالية الوطنية
بالخارج»
ل ..(بدون تغيير).
- ممثل وزير المالية.
(بدون تغيير حتى) والصناعة التقليدية.
- ممثل وزيرة الثقافة والفنون»
- ممثل المديرية العامة للشباب,
- ممثل المجلس الأعلى للشبابء
- ممثل المرصد الوطني للمجتمع المدني؛
- ممثل الوكالة الوطنية لتسلية الشباب»
- ممثل الهيئة الوطنية لحماية وترقية الطفولة.

- مدير الإدارة المحلية في الولاية أو ممثله.
(بدون تغيير حتى) والصناعة التقليدية أو ممثله.
- مدير الثقافة أو ممثله.
(الباقي بدون تغيير) المت
المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديّمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 5 رمضان عام 1444 الموافق 27 مارس
سنة 2023.
عبد الرحمان حماد

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
