6 مايق سنة 2023 م

مرسوم رئاسي رقم 185-23 مؤرّخ في 25 شؤّال عام 1444
الموافق 15 مايوى سنة 2023 يتضمن التصديق على
الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة جمهورية أوغندا
حول الإعفاء المتبادل من التأشيرة لحاملي جوازات
السفر الدبلوماسية ولخدمة. الموقع بالجزائر
بتاريخ 6 أكتوبر سنة 2022.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج»

- ويناء على الدستور .؛ لا سيما المادة 7(91 و12) منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة جمهورية أوغندا
حول الإعفاء المتبادل من التأشيرة لحاملى جوازات السفر
الدبلوماسية ولخدمة, الموقّع بالجزائر بتاريغ 6 أكتوير
سنة 2022,

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة وحكومة جمهورية أوغندا
حول الإعفاء المتبادل من التأشيرة لحاملى جوازات السفر
الدبلوماسية ولخدمة, الموقّع بالجزائر بتاريغ 6 أكتوبر سنة
2,. وينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهورية الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 شال عام 1444 الموافق 15 مايو
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

اتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيَة وحكومة جمهورية أوغندا حول الإعفاء
المتبادل من التأشيرة لحاملي جوازات سفر
دبلوماسية ولخدمة.

إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة
وحكومة جمهورية أوغنداء المشار إليها فيما يأتي معاً
ب "الطرفين ". وعلى حدة ب "الطرف".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

- تذكيرا بعلاقات الصداقة القائمة بين البلدين وشعبيهماء

- ورغبة منهما فى زيادة تعزيز العلاقات الودية القائمة
بين البلدين, و في زيادة تدعيم التعاون الوثيق حول المسائل
ذات الاهتمام المتبادل.

- واعترافا منهما بالحاجة إلى ضمان سلاسة دخول
ومغادرة وعبور مواطني الطرفين الحاملين لجوازات سفر
دبلوماسية ولخدمة. صالحة, من خلال حدود الطرفين. وذلك
من خلال إعفاء هؤلاء المواطنين من التأشيرة.

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
الإعفاء من التأشيرة

1 يمكن مواطني إحدى دول الطرفين. الحاملين لجوازات
سفر دبلوماسية ولخدمة. صالحة. الدخول إلى دولة الطرف
الآخر ومغادرته وعبوره والإقامة فيه لمدة لا تتعدى
التسعين (90) يوماً خلال فترة مائة وثمانين (180) يوماء
دون الحاجة إلى الحصول على تأشيرة؛ اعتبارا من تاريخ
أول دخول لهم.

2. يتفق الطرفان على فئات الأشخاص الحاملين لجوازات
سفر دبلوماسية ولخدمة,؛ والتي يمكن أن يمنحها كل طرف
الإعفاء من التأشيرة طبقا لهذا الاتفاق.

3 إذا تجاوزت مدة الإقامة تسعين (90) يوماء يتعيّن على
مواطني كلا الطرفين الحاملين لجوازات سفر دبلوماسية
ولخدمة. صالحة. التقيد بالإجراءات الضرورية المتعلقة
بالحصول على التأشيرة.

المادة 2
السلطات المختصة

تتمثل السلطات المختصة المكلفة بتنفيذ هذا الاتفاق في :

أ) باسم حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشُعبيّة؛ الو زارة المكلّفة بالشؤون الخارجية.

ب) باسم حكومة جمهورية أوغنداء الوزارة المكلّفة
بالشؤون الخارجية.

المادة 3

باستثناء أوّل دخول لهم يعفى مواطنو دولة أي من
الطرفين. الحاملون لجوازات سفر دبلوماسية أو لخدمة,
صالحة؛ المعينون لدى ممثلية دبلوماسية أو مركز قنصلى
متواجد على إقليم الطرف الآخر , وكذا أفراد عائلاتهم
الحاملون لجوازات سفر دبلوماسية ولخدمة صالحة, من
الحصول على التأشيرة لدخول إقليم دولة الطرف الآخر أو
مغادرته أو عبوره أو الإقامة فيه طيلة مدة اعتمادهم.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

المادة 4
مراقبة الحركة

يتم دخول مواطني أي من الطرفين الحاملين جوازات
سفر دبلوماسية ولخدمة؛ صالحة. أو خروجهم من بلد الطرف
الآخر ء من خلال النقاط المحددة قانونا للدخول والخروج لكلا
الطرفين والخاصة بحركة المسافرين الدولية.

المادة 5
الامتثال للتشريعات والأنظمة المحلية

لا يعفي هذا الاتفاق مواطني كلا الطرفين. الحاملين
لجوازات سفر دبلوماسية ولخدمة. صالحة.؛ من الامتثال
للقوانين المحلية السارية المفعول في إقليم الطرف الآخر.

المادة 6
رفض الدخول وإصدار جوازات
سفر دبلوماسية ولخدمة جديدة

1 يحتفظ كل طرف بالحق في رفض دخول أي مواطن من
دولة الطرف الآخر والحامل لجواز سفر دبلوماسي ولخدمة.
صالح؛ أو تقليص مدة إقامته أو إنهائهاء والذي يمكن اعتباره
غير مرغوب فيه.

2. إذا أضاع مواطن دولة أي من الطرفين جواز سفره (ها)
الدبلوماسي ولخدمة في بلد الطرف الآخر :

أ) يجب أن يقوم (تقوم) بإبلاغ السلطات المختصة
في البلد المضيف, بذلك؛ و

ب تقوم البعثة الدبلوماسية أو القنصلية المختصة
بإصدار جواز سفر دبلوماسي ولخدمة جديد أو وثيقة سفر
أخرى له.؛ و تعلم السلطات المختصة للبلد المضيف بذلك.

المادة 7
الإبلاغ عن الوثائق ذات الصلة

1 يتعيّن على كل طرف أن يرسل إلى الطرف الآخر ء عبر
القناة الدبلوماسية؛ نماذج عن جوازات السفر الدبلوماسية
ولخدمة الخاصة به؛ بما في ذلك وصف تفصيلي لهذه الوثائق
المستخدمة حالياء وذلك في غضون الثلاثين (30) يوما
الموالية لدخول هذا الاتفاق حيز التنفيذ.

2. يتعيّن على كل طرف أن يرسل أيضا إلى الطرف الآخر
عبر القناة الدبلوماسية. نماذج عن جوازات السفر
الدبلوماسية ولخدمة الجديدة أو المعدلة الخاصة به؛ بما في
ذلك وصف تفصيلي لهذه الوثائق. وهذا ثلاثين (30) يوماء
على الأقل, قبل تداولها.

المادة 5
تسوية النزاعات

تتم تسوية أي نزاع قد ينشاً عن تفسير أو تنفيذ هذا
الاتفاق, بطريقة ودية؛ عن طريق التشاور أو التفاوض بين
الطرفين.؛ عبر القناة الدبلوماسية.

6 شؤال عام 1444ه
6مايو سنة 2023م

المادة 9
الدخول حيز التنفيذ والمدة

يبرم هذا الاتفاق لمدة غير محددة؛ ويدخل حيز التنفيذ
بعد ثلاثين (30) يوما من تاريخ استلام؛ عبر القناة
الدبلوماسية, لآخر إبلاغ يخطر بموجبه الطرفان بعضهما
البعض باستيفاء الشروط القانونية الداخلية الخاصة بهما
واللازمة لدخول هذا الاتفاق حيز التنفيذ.
المادة 10
التعديل

يمكن تعديل هذا الاتفاق. باتفاق متبادل بين الطرفين.
كتابيا وعبر القناة الدبلوماسية,؛ و تدخل هذه التعديلات
حيز التنفيذ وفقا لنفس الأحكام المنصوص عليها لدخول
هذا الاتفاق حيز التنفيذ.

المادة 11
التعليو

1 يحتفظ كل طرف بالحق فى تعليق التنفيذ الكلّى أو
الجزئي لهذا الاتفاق, لأغراض المحافظة على القانون والنظام
أو حماية الصحة العامة والأمن.

2 التعليق. مرفوقا بالأسباب المذكورة سابقاء يجب
أن يِبِلَغْ إلى الطرف الآخر ء كتابيا عبر القناة الدبلوماسية.
ويدخل حيز التنفيذ في غضون اثنتين وسبعين (72) ساعة
من استلام الإخطار الكتابي من قبل الطرف الآخر. يتم
إخطار الطرف الآخر بإلغاء إجراء التعليق هذا وفقا لنفس
الإجراءات.

المادة 12
الإنهاء

يمكن أياً من الطرفين إنهاء العمل بهذا الاتفاق. عن طريق
إشعار كتابى موجه للطرف الآخر عبر القناة الدبلوماسية.
ويدخل هذا الإنهاء حيز التنفيذ بعد تسعين (90) يوما من
تاريخ استلام الطرف الآخر لهذا الإشعار.
حوّر بالجزائر, في 6 أكتوبر سنة 2022, من نسختين
أصليتين باللغتين العربية والإنجليزية. ولكلا النصين نفس
الحجية القانونية.
عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيئّة
الشعبيّة

عن حكومة جمهورية
أو غندا

نائب وزير
الخارجية مكلّف
بالتعاون الإقليمي

جون مولمبا

وزير الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج

رمطان لعمامرة

6 شؤال عام 1444ه
6 مايق سنة 2023 م

