الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

قرار مؤُرّخ في 19 رمضان عام 1444 الموافق 10 أبريل
سنة 2023 يتضمن إنشاء لجنة الخدمات
الاجتماعية بالمركز الاستشفائي الجامعي
مصطفى باشا.

إن و زير الصحة؛

- بمقتضى المرسوم رقم 179-82 المؤرّخ في 21 رجب عام
2 الموافق 15 مايو سنة 1982 الذى يحدّد محتوى
الخدمات الاجتماعية وكيفية تمويلهاء المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 303-82 المؤرّخ في 23 ذي
القعدة عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة 1982 والمتعلق
بتسيير الخدمات الاجتماعية؛ لا سيما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 467-97 المؤرّخ في 2
شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997 الذي يحدّد
قواعد إنشاء المراكز الاستشفائية الجامعية وتنظيمها

وسيرهاء المتم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدّد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً لجنة للخدمات الاجتماعية بالمركز
الاستشفائى الجامعى مصطفى باشا.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 19 رمضان عام 1444 الموافق 10 أبريل
سنة 2023.

عن وزير الصحة

محمد طالحي

6 شؤال عام 1444ه
6مايو سنة 2023م

وزارة اقتحاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصفرة

قرار مؤٌرخ في 29 رجب عام 1444 الموافق 20 فبراير سنة
3. يحدّد تنظيم وسير لجنة انتقاء واعتماد
الوكالة الولائية لدعم وتنمية المقاولاتية. وكذا
كيفيات معالجة و مضمون الملفات المتعلقة بهذه
المشاريع.

إن وزير اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئّة
والمؤسسات المصغرة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 234-96 المؤرّخ في 16
صفر عام 1417 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق بدعم
تشغيل الشباب. المعدّل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرّخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 296-96 المؤّرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1417 الموافق 8 سبتمبر سنة 1996
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية
وتحديد قانونها لأساسي. المعدّل والمتمقم؛

- ويمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 200-98 المؤّرّخ في
4 صفر عام 1419 الموافق 9 يونيو سنة 1998 والمتضمن
إحداث صندوق الكفالة المشتركة لضمان أخطار القروض
الممنوح إيّاها الشباب ذوو المشاريع وتحديد قانونه
الأساسي. المعدّل والمتمّم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 290-03 المؤَرّخ في 9
رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدّد
شروط الإعانة المقدمة لحاملي المشاريع ومستواهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبقتضى المرسوم التنفيذي رقم 355-22 المؤَرّخ في
4 ربيع الأول عام 1444 الموافق 20 أكتوبر سنة 2022 الذي
يسند إلى وزير اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة
والمؤسسات المصغرة سلطة الوصاية على الوكالة الوطنية
لدعم وتنمية المقاولاتية.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 18 شعبان عام 1442 الموافق
أول أبريل سنة 2021 الذي يحدّد تنظيم وسير لجنة انتقاء
واعتماد وتمويل مشاريع الاستثمار المحدثة على مستوى
الوكالة الولائية لدعم و تنمية المقاولاتية؛ وكذا كيفيات
معالجة ومضمون الملفات المتعلقة بهذه المشاريع؛6 شؤال عام 1444ه
6 مايق سنة 2023 م

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد تنظيم وسير
لجنة انتقاء واعتماد وتمويل مشاريع الاستثمار المحدثة
على مستوى الوكالة الولائية لدعم وتنمية المقاولاتية؛ وكذا
كيفيات معالجة ومضمون الملفات المتعلقة بهذه المشاريع؛
تطبيقا لأحكام المادة 16 مكرّر من المرسوم التنفيذي رقم
2900-3 المؤرّخ في 9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2003 الذي يحدّد شروط الإعانة المقدمة لحاملى
المشاريع؛ ومستواها.

الفصل الأول
تنظيم وسير لجنة انتقاء واعتماد
وتمويل مشاريع الاستثمارات

المادة 2 : تتشكل لجنة انتقاء واعتماد وتمويل مشاريع
لاستثمارات التى تدعى فى صلب النص "اللّجنة"؛ من مدير
لوكالة الولائية لدعم وتنمية المقاولاتية أو ممثله. رئيساء
ومن أعضاء تحدد قائمتهم الاسمية بموجب مقرر من الوزير
لمكلف بالمؤسسات المصغرة. لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد.

و في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء,؛ يتم استخلافه حسب
لأشكال نفسها للمدة المتبقية من العهدة.

وب يمكن ‎١‏ ل للجنة أن 3 تستعين بكل 5 شخص ذي كفاءة من
شأنه مساعدتها فى أشغالها.

المادة 3 : تجتمع اللّجنة في دورة عادية كل خمسة عشر
(15) يومَاء بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورة غير عادية باستدعاء من
رئيسها.

المادة 4 : يدير الرئيس أشغال اللّجنة.؛ ويسهر على
سرعة دراسة و معالجة الملفات المعروضة عليها.

المادة 5 : تتولى مصالح الوكالة الولائية لدعم وتنمية
المقاو لاتية أمانة اللّجنة.

المادة 6 : تكلّف أمانة اللّجنة بما يأتى :

- ترتيب الملفات المعنية بالدراسة على مستوى اللّجنة.
وتقديمها حسب تسلسلها في القائمة.

-تسجيل حاملي المشاريع المعنيين بالحضور أمام
اللجنة؛ في سجل مرقّم ومؤشر عليه مخصص لهذا الغرض»

- تحضير بطاقة الاستعلامات التي تسلّم لحامل
المشروع يوم انعقاد اللّجنة.

المادة 7: ترسل الاستدعاءات وجدول أعمال الدورة
مصحوبة بالبطاقات التقنية المتعلقة بمشاريع الاستثمارات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

وبطاقات التنقيط وقائمة حاملي المشاريع إلى أعضاء
اللجنة من طرف أمانة النّجنة قبل ثلاثة (3) أيام عمل من
التاريخ المحدد لانعقاد الاجتماع.

تطبق نفس هذه الإجراءات بالنسبة للدورات غير
العادية.

المادة 8 : لا تصح مداولات اللّجنة إلا بحضور أغلبية
أعضائها. و في حالة عدم اكتمال النصاب. تجتمع اللّجنة بعد
ثلاثة (3) أيام عمل من تاريخ الاجتماع المؤجل وتتداول مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 9 : تتخذ قرارات اللّجنة بأغلبية أصوات الأعضاء
الحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات. يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 10 : تكون مداولات اللجنة موضوع محاضر
اجتماعات تدوّن في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه من
طرف الرئيس.

وترسل نسخة من محاضر الاجتماعات إلى المدير العام
للوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية.

المادة 11 : تعد اللّجنة وتصادق على نظامها الداخلي الذي
يوافق عليه المدير العام للوكالة الوطنية لدعم وتنمية
المقاولاتية.

المادة 12 : تعد النّجنة تقريرًا سنويّاعن نشاطاتها.
وترسله إلى المدير العام للوكالة الوطنية لدعم وتنمية
المقاولاتية. وإلى الوزير المكلّف بالمؤسسات المصفرة.

الفصل الثاني
كيفيات معالجة ومضمون
ملفات مشاريع الاستثمارات

المادة 13 : في إطار أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 290-03 المؤرّخ في 9 رجب عام 1424 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2003 والمذكور أعلاه؛ وللاستفادة من المزايا والإعانات
الممنوحة لحاملي المشاريع بموجب التشريع والتنظيم
المعمول بهماء يتابع كل حامل مشروع تكوينا مسبقا في
مجال المقاولاتية وفى إنشاء المؤسسات المصغرة.
يكون موضوع اتفاقية بين مصالح الوكالة الوطنية لدعم
وتنمية المقاو لاتية والمصالح المختصة التابعة لمؤسسات
التعليم العالي والبحث العلمي والمصالح المختصة التابعة
لمؤسسات التكوين والتعليم المهنيين.

المادة 14 : يتم تنقيط المشاريع الاستثمارية قبل
عرضها على اللّجنة وذلك بتطبيق سلّم تنقيط يتم تحديده
من طرف مصالح الوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية
والذي يأخذ بعين الاعتبار المعايير المرتبطة بجدوى هذه
المشاريع ونجاعتها وتمويلها.

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

المادة 15 : يقوم المرافق المكلّف بالملف على مستوى
الوكالة الولائية لدعم وتنمية المقاولاتية بتنقيط مشروع
الاستثمار , ويسجل النقاط الممنوحة لكل حامل مشروع
استثماري فى بطاقة التنقيط.

ترفق بطاقة التنقيط التى يوفّعها المرافق المكلّف بالملف
على مستوى الوكالة الولائية لدعم وتنمية المقاولاتية
ومدير الوكالة. بملف مشروع الاستثمار.

المادة 16 : مع مراعاة أحكام المادة 6 أعلاه. تقوم أمانة
اللجنة بترتيب ملفات مشاريع الاستثمارات ولا تعرض
على اللّجنة سوى الملفات التي تحصلت على علامة تساوي؛
على الأقل, نصف مجموع النقاط المدرجة في سلّم التنقيط.
ويتم تبليغ حاملي المشاريع الذين لم تعرض ملفاتهم
على اللّجنة بسبب عدم استيفائها الشرط المنصوص عليه
في الفقرة الأولى أعلاه. أن ملفاتهم لا تعرض على اللّجنة إلآ
بعد مطابقتها مع أحكام هذا القرار.

المادة 17 : يشمل ملف مشروع الاستثمار المعروض
على أعضاء اللّجنة؛ للاستفادة من مزايا وإعانات جهاز دعم
تشغيل الشباب؛ ما يأتى :

- استمارة التسجيل.

- بطاقة تقديم المشروع؛

- الدراسة التقنية الاقتصادية.

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية.

- شهادة تثبت التكوين فى مجال المقاولاتية وإنشاء
المؤسسات المصغرة تسلّمها المصالح المختصة المنصوص
عليها في أحكام المادة 13 أعلاه؛

- كشوف تقديرية للتأمينات المتعددة الأخطار , عند
الاقتضاءء

-خطة عمل المشروع؛

- دراسة الجدوى»

- نموذج الأعمال.

- بطاقة التنقيط.

يمكن اللّجنة أن تطلب أي وثيقة أو معلومة إضافية
ضرورية لدراسة الملف.

وبعد اعتماد المشروع من طرف اللّجنة. يجب أن يحتوي
الملف على كل الوثائق المتعلقة بمشروع الاستثمار لإيداعه
من أجل الحصول على الموافقة البنكية إذا اقتضى الأمر ذلك.
المادة 18 : يعرض حامل المشروع مشروعه الاستثماري
أمام اللجنة التي تدرس وتبدي رأيها أثناء الجلسة.؛ في
ملاءمته وقابليته للتمويل. ‎١‏

6 شؤال عام 1444ه
6مايو سنة 2023م

وفي حالة اعتماد المشروع من طرف اللّجنة؛ يتعيّن على
المعني بالأمر الحضور شخصيًا في الآجال المحددة من طرف
اللجنة من أجل مباشرة إجراءات تنفيذ مشروعه.

المادة 19 : يتم إعلام حاملي المشاريع بقرار اللّجنة أثناء
الجلسة.؛ ثم يتم تبليغهم بهذا القرار من قبل الوكالة الولائية
لدعم وتنمية المقاولاتية في أجل لا يتعدى ثلاثة (3) أيام
عمل.

المادة 20 : في حالة موافقة اللّجنة على المشروع, تقوم
مصالح الوكالة الولائية لدعم وتنمية المقاولاتية بإصدار
وتسليم شهادة القابلية والتمويل لحاملي المشاريع المعنيين.
في أجل لا يتعدى ثلاثة (3) أيام عمل من تاريخ إيداع الملف
كاملاً.

المادة 21 : تدرج الملفات المؤجلة من جديد على مستوى
اللّجنة بعد رفع التحفظات. و في حالة اعتماد المشروع؛
تمنح شهادة القابيلة والتمويل لحاملي المشاريع في الآجال
المحددة في المادة 20 أعلاه.

المادة 22 : فى حالة الرفض المبرر من طرف اللّجنة.
تكلّف مصالح الوكالة الولائية لدعم وتنمية المقاولاتية
بتبليغ القرار لحاملي المشاريع في الآجال المحددة في المادة
0 أعلاه.

يمكن حاملي المشاريع إيداع طعن لدى أمانة اللّجنة في
أجل خمسة عشر (15) يومًّاء ابتداء من تاريخ تبليغهم
لرفض.

المادة 23 : يمكن حاملي المشاريع الذين تكون ملفاتهم
محل رفض نهائي من طرف اللّجنة؛ إيداع طعن لدى اللّجنة
لوطنية للطعن أو تقديم ملف مشروع استثمار جديد على
مستوى الوكالة الولائية لدعم وتنمية المقاولاتية.

المادة 24 : يقوم الممثل المعيّن من طرف مدير الوكالة
لولائية لدعم وتنمية المقاولاتية بإيداع ملفات المشاريع
لمقبولة لدى البنك أو المؤسسة المالية المعنية بغرض
لتمويل مقابل وصل إيداع.

المادة 25 : يجب على المرافق المكلّف بالملف على
مستوى الوكالة الولائية لدعم وتنمية المقاولاتية أن يضمن
لمتابعة الدائمة لملف حامل المشروع على مستوى البنك
أو المؤسسة المالية المعنية إلى غاية منح قرض التمويل.

المادة 26 : طبقا لأحكام المادة 16 مكرر 5 من المرسوم
لتنفيذي رقم 290-03 المؤرّخ في 9 رجب عام 1424 الموافق
6 سبتمبر سنة 2003 والمذكور أعلاه. للبنك أو المؤسسة
لمالية المعنية؛ لمعالجة ملف القرض. أجل أقصاه شهران
(2) ابتداء من تاريخ إيداعه لدى مصالحه.

6 شؤال عام 1444ه
6 مايق سنة 2023 م

المادة 27 : تلغى أحكام القرار المؤْرّخ في 18 شعبان عام
2 الموافق أوّل أبريل سنة 2021 الذي يحدّد تنظيم
وسير لجنة انتقاء واعتماد وتمويل مشاريع الاستثمار
المحدثة على مستوى الوكالة الولائية لدعم وتنمية
المقاو لاتية؛ و كذا كيفيات معالجة ومضمون الملفات المتعلقة
بهذه المشاريع.

المادة 28 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 29 رجب عام 1444 الموافق 20 فبراير
سنة 2023.

ياسين المهدي وليد

مقرّر مؤَرّخ في 19 شعبان عام 1444 الموافق 12 مارس
سنة 2023, يتضمن تكوين لجنة الطعن المختصة
بأسلاك موظفي مجلس المحاسبة.

إن رئيس مجلس المحاسبة.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية. المتقم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 377-95 المؤرّخ في
7 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 20 نوفمبر سنة 1995
الذي يحدّد النظام الداخلي لمجلس المحاسبة, المتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 19 شؤال عام
5 الموافق 20 مارس سنة 1995 والمتضمن تعيين رئيس
مجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤَرّخ في أوّل
رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين وأعوان
الإداراة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل والمتقم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤَرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجّاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-11 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1432 الموافق 15 غشت سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة مجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤرّخ في 4
ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
باللّجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللّجان
التقنية فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المقرّر المؤرّخ في 10 شؤال عام 1416 الموافق
8 فبراير سنة 1996 والمتضمن إنشاء لجنة الطعن المختصة
بأسلاك موظفي مجلس المحاسبة.

- وبناء على مراسلة المديرية العامة للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري المؤرّخة فى 7 غشت سنة 2022 والمتضمنة
الموافقة الاستثنائية على تشكيلة لجنة الطعن المختصة
بأسلاك موظفي مجلس المحاسبة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تتكون لجنة الطعن المختصة بأسلاك
موظفي مجلس المحاسبة؛ طبقا للجدول الآتي :

المادة 2: تلغى أحكام المقرر المؤَرّخ في 10 شوال عام
6 الموافق 28 فبراير سنة 1996 والمتضمن إنشاء لجنة
الطعن المختصة بأسلاك موظفى مجلس المحاسبة.

المادة 3 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 19 شعبان عام 1444 الموافق 12 مارس
سنة 2023.

عبد القادر بن معروف

‎١, 7 ّ'‏ وود ا 6 شؤال عام 1444 ه
لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّ كًَ 6مايو سنة 2023م

‏مقرّر مؤٌرّخ في 22 شعبان عام 1444 الموافق 15 مارس سنة 2023, يتضمن تشكيلة لجنة الطعن المختصة بأسلاك

‏بموجب مقرّر مؤَرّخ في 22 شعبان عام 1444 الموافق 15 مارس سنة 2023, تتشكل لجنة الطعن المختصة بأسلاك موظفي
مجلس المحاسبة., وفق الجدول الآتى :

‏ممثلو الموظفين

‏الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

‏- محمد سليم بن عمار زة < - فاطمة الزهراء زاهري
- جلال مرداوي - مدينة رقيق

‏- عبد الحفيظ بوعرس - حورية بوحساين

‏-ئيسة حديد - أسماء لعرابة

‏- حميد لعميري - نور الدين قازد

‏- سليمة وازع

‏-سارة بوغابة

‏يرأس لجنة الطعن المختصة بأسلاك موظفي مجلس المحاسبة السيد محمد سليم بن عمار؛ الأمين العام لمجلس

‏المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
