وزارة اقتحاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصغرة

قرار مؤَرّخ في 29 شعبان عام 1444 الموافق 22 مارس
سنة 2023, يعدّل ويتمّم القرار المؤرّخ في 3
ذي الحجة عام 1442 الموافق 13 يوليى سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة مؤسسة
ترقية و تسيير هياكل دعم المؤسسات الناشئة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 29 شعبان عام 1444 الموافق
2 مارس سنة 2023, يعدّل ويتقم القرار المؤرّخ في 3
ذي الحجة عام 1442 الموافق 13 يوليو سنة 2021
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة مؤسسة ترقية
وتسيير هياكل دعم المؤسسات الناشئة. كما يأتي :

"- السيّد نور الدين واضح. ممثل الوزير المكلّف
بالمؤسسات الناشئة. رئيساء

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة