
المجلس الوطني الإقتصادي
والاجتماعي والبيني

مقرر مؤَرّخ في 7 رمضان عام 1444 الموافق 29 مارس
سنة 2023, يتضمن تكوين لجنتين إداريتين
متساويتي الأعضاء مختصتين بأسلاك مستخدمي
المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي.

إنّ رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 71-21 المؤرّخ في 4رجب
عام 1442 الموافق 16 فبراير سنة 2021 والمتضمن تنظي
المصالح الإدارية والتقنية للمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعى والبيثى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 3 جمادى الثانية
عام 1443 الموافق 6 جانفي سنة 2022 والمتضمن تعيين رئيس
المجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى والبيئى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرّخ في
أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلّق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارات المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في
1 محزم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرّخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجّاب.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09 المؤرّخ في
7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الممارسين الطبيين العامين في الصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-11 المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤرّخ في
4ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
باللجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللجان
التقنية فى المؤسسات والإدارات العمومية.

-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 20 محرّم
عام 1443 الموافق 29 غشت سنة 2021 والمتضمن وضع بعض
لأسلاك الخاصة التابعة لوزارة الصحة في حالة القيام بالخدمة
لدى المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي؛

- المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في 11 محرم
عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
العمومية, المعدل والمتمم؛

- المرسوم التنفيذي رقم 393-09 المؤرّخ في
7ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة
9 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالموظفين المنتمين لأسلاك الممارسين الطبيين
العامين فى الصحة العمومية.

- المرسوم التنفيذي رقم 121-11 المؤرّخ في
5 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس
سنة 2011 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالموظفين المنتمين لأسلاك شبه الطبيين فى
الصحة العمومية.

- المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤَرّخ في
1 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالعمال

المهنيين و سائقى السيارات والحجاب.

1 شؤَال عام 1444ه
1 مايو سنة 2023م

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 24 صفر عام 1421 الموافق
8 مايو سنة 2000 والمتضمن إنشاء لجنتين متساويتى
الأعضاء مختصتين بأسلاك موظفي المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تكوّن لدى المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي والبيئي, لجنتان إداريتان متساويتا الأعضاء
مختصتان بأسلاك مستخدمى المجلس الوطنى الاقتصادي
والاجتماعي والبيئي, طبقا للجدول الآتي : .

المادة 2 : تلغى أحكام المقرر المؤّرّخ في 24 صفر عام 1421 الموافق 28 مايو سنة 2000 والمتضمن إنشاء لجنتين
متساويتي الأعضاء مختصتين بأسلاك موظفي المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي.

المادة 3 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر في 7 رمضان عام 1444 الموافق 29 مارس سنة 2023.

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

