عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

مرسوم تنفيذي رقم 1913 مؤَرّخ في 27 شؤّال عام 1444
الموافق 7 مايو سنة 2023 يتضمن إنشاء معهد
وطني عال للسينما وتحديد مهامه وتنظيمه
وسيرة.

إن الوزير الأوّل.

- بناء على التقرير المشترك بين وزيرة الثقافة والفنون
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22 جمادى
لأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن
لقانون التوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية.
لمعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية. المعدّل والمتمم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام 1416
لموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.
لمعدّل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
لتوجيهي للتعليم العالي؛ المعدّل والمتمم؛ لا سيما المادة 40
مكرر منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-11 المؤرخ في 14 ربيع الأول
عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 والمتعلق بالسينماء
- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤؤرخ في 18 ربيع الأول عام
7 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرخ في 8
صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين
العالي التابعة لدوائر و زارية أخرى وكيفيات ممارستهاء

- و بمقتضٍ لمرسوم لتنفيذي رقم 62-1 المؤرخ في 25
جمادى الثانية عام 1442 الموافق 8 فبراير سنة 2021 الذي
يحدد إجراءات التسيير الميزانياتى والمحاسبى الملائمة
لميزانيات المؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري
والهيئات والمؤسسات العمومية الأخرى المستفيدة من
تخصيصات ميزانية الدولة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 208-22 المؤرخ في 5
ذي القعدة عام 1443 الموافق 5 يونيو سنة 2022 الذي يحدد نظام
الدراسات والتكوين للحصول على شهادات التعليم العالي,

يرسم ما يأتي :
المادّة الأولى : طبقا لأحكام المادة 40مكرر من القانون رقم
05-9 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل
سنة 1999 والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم العاليء
المعدّل والمتمم؛ يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء معهد وطني
عالٍ للسينما وتحديد مهامه وتنظيمه وسيره.؛ ويدعى في
صلب النص " المعهد ".
الفصل الأول
أحكام عامة
الماذة 2: المعهد مؤسسة عمومية ذات طابع إداري
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.
المادّة 3: يوضع المعهد تحت الوصاية الإدارية للوزير
المكلف بالثقافة.
ويمارس الوصاية البيداغوجية على المعهد الوزير المكلف
بالتعليم العالي والوزير المكلف بالثقافة.
المادّة 4: يحدد مقر المعهد بمدينة القليعة؛ ولاية تيبازة.
ويمكن تحويله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني
بموجب مرسوم بناء على اقتراح الوزير المكلف بالثقافة.

يمكن إنشاء ملحقات للمعهد. عند الحاجة. بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الثاني
المهام
المادّة 5 : يتولى المعهد مهمة التكوين العالي في مجال
السينما لتلبية حاجات قطاع الثقافة والفنون كأولوية وكذا
حاجات القطاعات الأخرى.

أوّل ذى القعدة عام 1444ه
1 مايو سنة 2023 م

وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص. بما يأتى :

- ضمان التكوين العالى فى مجال السينماء لا سيما فى
التخصصات الآتية : الصورة وتركيب الفيديو والصوت
وكتابة السيناريو والسكريبت والصناعة السينمائية
وتسيير الإنتاج,

- توفير الدعائم والتجهيزات والوسائل البيداغوجية
المبتكرة التي تسمح بتطبيق أمثل لبرامج التكوين.

- التقييم المنتظم لتنفيذ برامج التكوين ومدى ملاءمتهاء
وتقديم الاقتراحات الرامية لتحسينهاء

- المساهمة في تطوير البحث العلمي وتثمين نتائجه
في ميدان نشاطه؛

- تنظيم دورات التكوين المتواصل وتحسين المستوى
وتجديد المعارف بغرض تطوير الكفاءات المهنية لفائدة
قطاع الثقافة والفنون والقطاعات الأخرى»

-اقتراح برامج التكوين المتخصص وتحسين المستوى»

- تنظيم ومتابعة إجراء الامتحانات والمسابقات ذات
الصلة بميدان نشاطه طبقا للتنظيم المعمول به.

- تقديم تكوينات تكميلية للالتحاق ببعض الرتب أو
الترقية إلى رتب علياء

- اقتراح البرامج البيداغوجية للتكوين العالي وتكييفها
مع الميدان والفرع والتخصص ذي الصلة بنشاطه؛

- المساهمة فى إعداد الدراسات المتعلقة بميدان نشاطه؛

- تنظيم و/أو المشاركة في أيام دراسية وملتقيات
ومؤتمرات وندوات وطنية ودولية تتطرق إلى المسائل ذات
الصلة؛

- إقامة علاقات تعاون وتبادل وترقيتها مع الهيئات
والمؤسسات الوطنية والدولية التي لها مهام مماثلة.

الفصل الثالث
التنظيم والسير

المادّة 6 : يدير المعهد مجلس توجيه.؛ ويسيّره مدير
ويزود بمجلس علمي.

القسم الأول
مجلس التوجيه

المادّة 7 : يرأس مجلس التوجيه ممثل الوزير المكلف
بالثقافة. ويضم الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل وزارة الدفاع الوطني؛
- ممثل الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

أوّل ذو القعدة عام 1444 ه
1 مايق سنة 2023م

لوزير

لوزير المكلف بالمالية؛

لداخلية والجماعات المحلية.

لوزير المكلف بالمجاهدين»

لوزير المكلف بالتربية الوطنية.

لوزير المكلف بالتعليم العالي؛

لوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.
لوزير المكلف بال

لوزير المكلف بالا

لوزير المكلف با

لسلطة المكلّفة بالوظيفة العمومية.

- رئيس المجلس العلمي للمعهدء

- رؤساء الأقسام؛

- مدير المعهد العالي لمهن فنون العرض والسمعي
البصري؛

- مدير المعهد الوطني العالي للموسيقى.

- مدير المدرسة العليا للفنون الجميلة.

-ممثل عن الأساتذة الباحثين الدائمين.

- ممثل منتخب عن المستخدمين الإداريين والتقنيين»

-ممثل منتخب عن الطلبة.

يحضر مدير المعهد مداولات مجلس التوجيه بصوت
استشاري ويتولى أمانته.

يمكن مجلس التوجيه أن يستعين بكلٌ شخص من شأنه
أن يساعده في أشغاله.

الماذة 8 : يعيّن أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة, بموجب قرار من الوزير
المكلف بالثقافة. بناء على اقتراح من السلطات والهيئات

ينتخب ممثل الطلبة لمدة سنة واحدة (1) قابلة للتجديد
مرة واحدة.

في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس التوجيه؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد
للمدة المتبقية من العهدة.

المادّة 9 : يتداول مجلس التوجيه.؛ على الخصوص في :

- مشروع المخطط السنوي ومتعدد السنوات للتكوين
وتحسين المستوى»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- المخطط قصير ومتوسط المدى لتطوير المعهد.
- الاقتراحات المتعلقة ببرمجة عمليات التكوين والبحث.
- مشروع ميزانية المعهدء
- الحساب الإداري؛
- مشاريع الاستثمار.
- مشروع النظام الداخلي للمعهد؛
- مشروع التنظيم الداخلي للمعهدء
- مشروع المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية.؛
- العقود والصفقات والاتفاقيات والاتفاقات.
قبول الهبات والوصاياء
- اقتناء الأملاك المنقولة والعقارات والتصرف فيها
وعقود الإيجار.
- البرامج السنوية للمحافظة على البنايات والتجهيزات
وصيانتهاء
- التقرير السنوي عن نشاطات المعهد الذي يعدّه ويقدمه
مدير المعهد؛ ‎١ ١‏
- اقتراح إنشاء ملحقات وإلغاتهاء

- كل مسألة تهدف إلى تحسين تنظيم المعهد و سيرهة.

الماذة 10 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية مرتين
(2) في السنة,؛ بناء على استدعاء من رئيسه. ويمكنه أن
يجتمع في دورات غير عادية بطلب من رئيسه أو ثلثي (3/2)
أعضائه.

المادة 11 : يعد رئيس مجلس التوجيه جدول أعمال كل
اجتماع بناء على اقتراح من مدير المعهد. ويرسله إلى كل
الأعضاء. قبل خمسة عشر (15) يوماء على الأقل. من تاريخ
انعقاد الاجتماع. ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات
غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادّة 12 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلا بحضور
أغلبية أعضائه. وإذا لم يكتمل النصاب, يستدعى مجلس
التوجيه من جديد في الثمانية 8) أيام التي تلي تاريخ
الاجتماع المؤجل. ويتداول. حينئذ. مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بأغلبية الأعضاء الحاضرين.
و في حالة تساوي عدد الأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا.

يوقّع رئيس وأمين الجلسة محاضر مداولات مجلس
التوجيه التي تدّون في سجل خاص, مرقم ومؤشر عليه من
طرف

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

المادّة 13 : تعرض مداولات مجلس التوجيه على الوزير
المكلف بالثقافة., للموافقة عليها خلال الثمائية (8) أيام
الموالية لتاريخ الاجتماع. وتصبح نافذة بعد ثلاثين (30)
يوما من تاريخ إرسالها إلى الوزير المكلف بالثقافة إلا في
حالة معارضة صريحة تَبِلَّغْ خلال هذا الأجل.

المادّة 14 : يعدّ مجلس التوجيه نظامه الداخلى ويصادق
عليه خلال اجتماعه الأول.

المدير

المادة 15 : يعيّن مدير المعهد بموجب قرار من الوزير
المكلف بالثقافة, وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 16 : يتولى المدير السير الحسن للمعهد. وبهذه
الصفة :

- يمثل المعهد أمام القضاء وفي كل أعمال الحياة المدنية؛
- يتولى تنفيذ مداولات مجلس التوجيه؛

- يعد مشروعي التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للمعهد؛
- يعد مشاريع الميزانيات التقديرية والحساب الإداري؛

- يبرم كل عقد وصفقة واتفاقية واتفاق في إطار التنظيم
المعمول به.

- يمارس السلطة السلّمية على مستخدمي المعهد.

- يعيّن جميع مستخدمي المعهد. باستثناء المستخدمين
الذين حددت طريقة أخرى لتعيينهم؛

- يعد التقرير السنوي عن نشاطات المعهد ويرسله إلى
السلطة الوصية؛ بعد مصادقة مجلس التوجيه عليه.

وهو الآمر بصرف ميزانية المعهد.

المادّة 17 : يساعد المدير نائبا مدير (2)؛ ورؤساء أقسام :

- نائب مدير مكلف بالشؤون البيداغوجية.

- نائب مدير مكلف بالإدارة العامة والمالية.

- رؤساء الأقسام البيداغوجية.

يعيّن نائب المدير المكلف بالشؤون البيداغوجية
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير
المكلف بالتعليم العالي.

يعينّ نائب المدير المكلف بالإدارة العامة والمالية ورؤساء
الأقسام البيداغوجية بموجب قرار من الوزير المكلف بالثقافة.

المادة 18: يحدد التنظيم الداخلي للمعهد بموجب قرار
مشترك بين الوزيرين المكلّفين بالثقافة والمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

أوّل ذى القعدة عام 1444ه
1 مايو سنة 2023 م

المادة 9: يحدد التنظيم البيداغوجي للمعهد بموجب
قرار مشترك بين الوزيرين المكلّفين بالثقافة والتعليم
العالى.

المجلس العلمي

المادّة 20 : يرأس المجلس العلمى أستاذ من المعهد يعين
من بين الأساتذة الباحثين الدائمين من صف الأستاذية لمدة
ثلاث (3) سنوات بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالثقافة والوزير المكلف بالتعليم العالي.

يضم المجلس العلمي للمعهد :

- مدير المعهد؛

- نائب المدير المكلف بالشؤون البيداغوجية.

- رؤساء الأقسام البيداغوجية.

- مدير أو مديري وحدات ومخابر البحث,؛ عند الاقتضاءء

- ممثل منتخب عن الأساتذة الدائمين.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس العلمى بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف
بالتعليم العالي.

المادّة 21 : يكلف المجلس العلمى بإبداء آراء وتوصيات
في كل مسألة ذات طابع بيداغوجي وعلمي؛ لا سيما في :

- مشروع المؤسسة في جانبه البيداغوجي»

-مشاريع المخططات السنوية والمتعددة السنوات
للتكوين وتحسين المستوى والبحث»

- برامج الشراكة مع القطاعين العام والخاص.

- تنظيم الامتحانات وتشكيل لجان الامتحانات
والمناقشات.

- مواضيع مذكرات نهاية الدراسة ومشاريع التخرج؛

- برامج التبادل والتعاون العلمي الوطنية والدولية.

- تنظيم التكوين ومحتواه ومناهجه.؛

- الدعائم والتجهيزات والوسائل البيداغوجية التي
تسمح بالتطبيق الأمثل لبرامج التكوين.

يمكن مدير المعهد أن يخطر المجلس العلمي بشأن أي
مسألة ذات طابع بيداغوجي أو علمي.

المادّة 22 : يعد المجلس العلمى نظامه الداخلى ويصادق
عليه خلال اجتماعه الأول.

المادّة 23 : يجتمع المجلس العلمي في دورة عادية. بناء
على استدعاء من رئيسه؛ مرتين (2) في السنة. ويمكنه أن

أوّل ذو القعدة عام 1444 ه
1 مايق سنة 2023م

يجتمع في دورات غير عادية؛ بطلب من رئيسه أو من ثلثي
(3/2) أعضائه أو من مدير المعهد. ويحرر لكل اجتماع محضر
يدون في سجل خاص مر قم ومؤشر عليه من طرف الرئيس.

المادّة 24 : لا يصح اجتماع المجلس العلمي إلا بحضور
أغلبية أعضائه. وإذا لم يكتمل النصاب, يستدعى المجلس
من جديد في الثمانية (8) آيام التي تلي تاريخ الاجتماع
المؤجل. ويتداول. حينئذ. مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تتخذ آراء المجلس العلمي بأغلبية الأعضاء الحاضرين.
و في حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس
مرجحاء

الفصل الرابع
أحكام مالية

الماذة 25 : تشمل ميزانية المعهد :

في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة.

- الإعانات الممنوحة من الجماعات المحلية.

- الإيرادات الخاصة للمعهد.

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى المر تبطة بنشاط المعهد.

- في باب النفقات :

- مدوثة حسب النشاطء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- مدونة حسب الطبيعة الاقتصادية للنفقة. وتحتوي على
الأبواب الرئيسية للنفقات الآتية:
- باب نفقات المستخدمين.
- باب نفقات تسيير المصالح,
- باب نفقات الاستثمار,
- باب نفقات التحويل, عند الاقتضاء.

تحدد مدونة ميزانية المعهد بموجب قرار مشترك بين
لوزير المكلّف بالثقافة والوزير المكلّف بالمالية.

المادّة 26 : يعدّ مدير المعهد مشروع الميزانية ويعرضه
على مجلس التوجيه للمداولة.؛ ثم يرسله للموافقة
لمشتركة بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف
بالمالية.

الماذة 27 : تمسك محاسبة المعهد طبقا لقواعد المحاسبة
لعمومية. ويسند تداول الأموال إلى عون محاسب يعيّنه أو
يعتمده الوزير المكلف بالمالية.

المادّة 28 : يتولى الرقابة المالية للمعهد مراقب ميزانية
يعينه الوزير المكلف بالمالية.

المادّة 29: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 27 شؤال عام 1444 الموافق 17 مايو
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

مراسيم فرديّة

