5 سبتمبر سنة 2019 والمتضمن إنشاء لجنة الطعن
لمختصة بأسلاك موظفي وزارة العلاقات مع البرلمان.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 30 صفر عام 1444 الموافق
7 سبتمبر سئة 2022 والمتضمن تكوين اللجان الإدارية
لمتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة العلاقات
مع البرلمان.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1444
لموافق 19 ديسمبر سنة 2022 الذي يحدّد تشكيلة اللجان
لإدارية المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى وزارة
لعلاقات مع البرلمان. ‎١‏

-وبعد الرأي بالموافقة للمديرية العامة للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري بتاريخ 29 جانفي سنة 2023,

تقزر ما يأتي :
المادة الأولى : تكوّن لجنة طعن مختصة بأسلاك موظفي
وزارة العلاقات مع البرلمان. وفق الجدول الآتي :

المادة 2 : تلغى أحكام القرار المؤَرّخ في 15 محرّم
عام 1441 الموافق 15 سبتمبر سنة 2019 والمتضمن إنشاء
لجنة الطعن المختصة بأسلاك موظفي وزارة العلاقات مع
البرلمان.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة

حرّر بالجزائر في 6 رمضان عام 1444 الموافق 28 مارس
سنة 2023.

بسمة عزوار

1 شؤَال عام 1444ه
1 مايو سنة 2023م

قرار مؤْرّخ في 6 رمضان عام 4 الموافق 28 مارس
سنة 2023 يتضمن تكوين لجنة تقنية لدى و زارة
العلاقات مع البرلمان.

إن وزيرة العلاقات مع البرلمان,

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية,؛ المتقم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤَرّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي
التي تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرّخ في
أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإدارى بالنسبة للموظفين
وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات
العمومية ذات الطابع الإداريء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-98 المؤرّخ في
9 رمضان عام 1418 الموافق 17 يناير سنة 1998 الذي
يحدّد صلاحيات الوزير المكلّف بالعلاقات مع البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 144-03 المؤرّخ في
6 محزم عام 1424 الموافق 29 مارس سنة 2003 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العلاقات مع البرلمان.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ
في 11 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل
والمتمّم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرّخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
لقانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجّاب»
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤرّخ في
4ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
باللّجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللّجان
التقنية فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في أوّل ربيع الأول عام 1444
الموافق 27 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن تكوين اللّجان
الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى وزارة
العلاقات مع البرلمان. ‎١‏1 شؤَال عام 1444ه
1 مايو سنة 2023م

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 25 جمادى الأولى عام 1444
الموافق 19 ديسمبر سنة 2022 الذي يحدّد تشكيلة اللّجان
الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفي وزارة
العلاقات مع البرلمان.

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 78 و80 من المرسوم
لتنفيذي رقم 199-20 المؤرّخ في 4 ذي الحجة عام 1441
لموافق 25 يوليو سنة 2020 والمذكور أعلاه. تكوّن لجنة
تقنية لدى وزارة العلاقات مع البرلمان. تكلف بالمسائل
لمتعلقة بالقواعد العامة للعمل و كذا النظافة والأمن الداخلى.
وفق الجدول الآتي : ‎١‏

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 رمضان عام 1444 الموافق 28 مارس
سنة 2023.

بسمة عزوار

وزارة الصيد البحري
والمنتجات الصيدية

قرار مؤْرّخ في 12 رمضان عام 1444 الموافق 3 أبريل
سنة 2023 يعدّل القرار المؤْرّخ في 12 رجب عام 1442
الموافق 24 فبراير سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء المجلس التوجيهي للمعهد التكنولوجي
للصيد البحري وتربية المائيات لوهران.

بموجب قرار مؤَرّخ في 12 رمضان عام 1444 الموافق
3 أبريل سنة 2023, يعدّل القرار المؤْرّخ في 12 رجب عام 1442
الموافق 24 فبراير سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء المجلس
التوجيهي للمعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية
المائيات لوهران, المعدّل. كما يأتي :

"- مغنى صنديد منصور. ممثل الوزير المكلّف بالصيد
البحري, رئيساء

(الباقي بدون تغيير) ص

1

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

المجلس الوطني الإقتصادي
والاجتماعي والبيني

