- سلمى لعرج؛ نائبة مدير للتعاون.
- فتيحة حسين. نائبة مدير للوسائل العامة.
- عماد الدين لعشب؛ رئيس دراسات بالمكتب الوزاري
للآمن الداخلي في المؤسسة.
7
مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 14 شؤّال عام 1444 الموافق 4
مايو سنة 2023,؛ يتضمن تعيين نائب مدير
بوزارة الصحة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 14 شؤال عام 1444
الموافق 4 مايو سئنة 2023,. يعيّن السيّد يوسف زواوشة.
نائب مدير للتنظيم بوزارة الصحة.

بعنوان وزارة الثقافة والفنون
- السيّد ميسوم لعروسي. عضواء

- السيّد عثمان رسطان بن رجدال؛ عضوا.

قرار مؤَْرّخ في 5 رمضان عام 1444 الموافق 27 ماردس
سنة 2023 يتضمن إنشاء فرع قضائي بدائرة

إِنّ وزير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى القانون رقم 07-22 المؤَرّخ في 4 شؤال عام
3 الموافق 5 مايو سنة 2022 والمتضمن التقسيم القضائي.
لاسيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤَرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 63-98 المؤرّخ في
9 شؤال عام 1418 الموافق 16 فبراير سنة 1998 الذي يحدّد
اختصاص المجالس القضائية وكيفيات تطبيق الأمر
رقم 11-97 المؤْرّخ في 11 ذي القعدة عام 1417 الموافق 19 مارس
سنة 1997 والمتضمن التقسيم القضائي. المعدّل والمتم؛
لاسيما المادة 9 منه. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدّد صلاحيات وزير العدل. حافظ الأختام؛6 شؤال عام 1444ه
6 مايق سنة 2023 م

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : ينشاً بدائرة اختصاص محكمة الأبيض
سيدي الشيخ؛ فرع قضائي يكون مقره ببلدية بوسمغون.»
وتمتد دائرة اختصاصه الإقليمي إلى إقليم بلديات بوسمغون
والمهارة و شلالة والبنود.

المادة 2 : يكلّف هذا الفرع, في حدود دائرة اختصاصه
الإقليمى, بالنظر فى القضايا المدنية والتجارية والاجتماعية
والعقارية وشؤون الأسرة والمخالفات والجنسية والحالة
المدنية والعقود المختلفة.

المادة 3: يسري مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب
هذا الفرع.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 رمضان عام 1444 الموافق 27مارس سنة
2023

عبد الرشيد طبي
7
قرار مؤْرّخ في 5 رمضان عام 1444 الموافق 27 ماردس سنة
3. يتضمن إنشاء فرع قضائي بدائرة اختصاص
محكمة سدراتة.

إِنّ و زير العدل, حافظ الأختام؛

القانون رقم 07-22 المؤَرّخ في 4 شؤال عام 1443
الموافق 5 مايو سنة 2022 والمتضمن التقسيم القضائي.
لاسيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 63-98 المؤرّخ في
9 شؤال عام 1418 الموافق 16 فبراير سنة 1998 الذي يحدّد
اختصاص المجالس القضائية وكيفيات تطبيق الأمر
رقم 11-97 المؤرّخ في 11 ذي القعدة عام 1417 الموافق 19 مارس
سنة 1997 والمتضمن التقسيم القضائي؛ المعدّل والمتمّم؛
لاسيما المادة 9 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدّد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : ينشاً بدائرة اختصاص محكمة سدراتة.
فرع قضائي يكون مقره ببلدية مداوروش, وتمتد دائرة
اختصاصه الإقليمي إلى إقليم بلديات مداوروش والرقوبة
ووادي الكبريت. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

المادة 2 : يكلّف هذا الفرع؛ في حدود دائّرة اختصاصه
الإقليمى, بالنظر فى القضايا المدنية والتجارية والاجتماعية
والعقارية وشؤون الأسرة والمخالفات والجنسية والحالة
المدنية والعقود المختلفة.

المادة 3: يسري مفعول هذا القرار ابتداء من تاريخ تنصيب
هذا الفرع.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5رمضان عام 1444 الموافق 27 مارس سنة
203

عبد الرشيد طبي

7

قرار مؤْرّخ في 29 رمضان عام 1444 الموافق 20 أبريل
سنة 2023 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المدرسة العليا للقضاء.

بموجب قرار مؤَرّخ في 29 رمضان عام 1444 الموافق 20
أبريل سنة 2023, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم 159-16 المؤرّخ
في 23 شعبان عام 1437 الموافق 30 مايو سنة 2016 الذي
يحدّد تنظيم المدرسة العليا للقضاء وكيفيات سيرها
وشروط الالتحاق بها ونظام الدراسة فيها وحقوق الطلبة
القضاة و واجباتهم؛ في مجلس إدارة المدرسة العليا للقضاء :

- ماموني الطاهر. الرئيس الأول للمحكمة العلياء

- بن ناصر محمد؛ رئيس مجلس الدولة.

- عبد الرحيم مجيد,؛ النائب العام لدى المحكمة العلياء

- كحول عبد الغفور. محافظ الدولة لدى مجلس الدولة.
- غزالي كمال رئيس مجلس قضاء الجزائر,

- عثمان موسى, النائب العام لدى مجلس قضاء الجزائر,

- لعزيزي محمد الطيب, المدير العام للموارد البشرية
بوزارة العدل.

- لدرع نبيلة وبلقسام فيصل ممثلا المجلس الأعلى للقضاء؛

- حناية محمد؛ ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

- حطاب علال؛ ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- لعشب جميلة. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.

-بوخزاطة جمال ممثل وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بوروبة سامية وبودربالة محمد. ممثلان منتخبان
عن سلك أساتذة المدرسة؛

- زموري محمد زكرياء؛ ممثل منتخب عن طلبة المدرسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

