اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 184-23 مؤَرّخ في 25 شؤَّال عام 1444
الموافق 15 مايى سنة 2023, يتضمن التصديق على
الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيَة وحكومة جمهورية أذربيجان
حول الإعفاء المتبادل من التأشيرة لحاملي جوازات
سفر دبلوماسية أو لمهمة. الموقع بباكوى في 10

غشت سنة 2022.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج؛

- ويناء على الدستور .؛ لا سيما المادة 7(91 و12) منه؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيَة وحكومة جمهورية آذربيجان
حول الإعفاء المتبادل من التأشيرة لحاملي جوازات سفر
دبلوماسية أو لمهمة. الموقّع بباكو في 10 غشت سنة

2

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيَة وحكومة جمهورية آذربيجان
حول الإعفاء المتبادل من التأشيرة لحاملي جوازات سفر
دبلوماسية أو لمهمة. الموفّع بباكو في 10 غشت سنة
2., وينشر في الجريدة الُسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 شال عام 1444 الموافق 15 مايو
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

اتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشَعبيَة وحكومة جمهورية أذربيجان حول الإعفاء
المتبادل من التأشيرة لحاملي جوازات سفر
دبلوماسية أو لمهمة.

إِنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة
وحكومة جمهورية أذربيجان. المشار إليهما فيما يأتي مكّا
ب "الطرفين"؛ وكل على حدة ب "الطرف".

- رغبة منهما في تعزيز وزيادة تطوير علاقات الصداقة
- ورغبة منهما في تسهيل إجراءات تنقل حاملي جوازات
السفر الدبلوماسية أو لمهمة لكلا البلدين بين إقليميهماء
اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى

يعفى مواطنو دولة أي من الطرفين. الحاملين لجوازات
سفر دبلوماسية أو لمهمة. صالحة؛ غير المعتمدين في إقليم
بلديهماء من إلزامية الحصول على تأشيرة للدخول إلى إقليم
دولة الطرف الآخر بغرض الزيارة أو عبوره أو مغادرته أو
الإقامة فيه لمدة لا تتجاوز تسعين (90) يومًا خلال فترة
تقدر بمائة وثمانين (180) يوكًاء.
المادة 2

يتعتين على مواطني دولة أي من الطرفين؛ الحاملين
لجوازات سفر دبلوماسية أو لمهمة, صالحة, الذين يعتزمون
الإقامة في إقليم دولة الطرف الآخر لمدة تتجاوز تسعين
(90) يومًا الحصول مسبقاً على تأشيرة أو ترخيص بتمديد
فترة الإقامة المؤقتة في إقليم دولة الطرف الآخرء وفقا
للتشريع الوطني لدولة الطرف المستقبل.
المادة 3

تقوم وزارة الشؤون الخارجية للبلد المستقبل باعتماد
مواطني دولة أي من الطرفين. الحاملين لجوازات سفر
دبلوماسية ولمهمة. صالحة. الذين يسافرون إلى إقليم دولة
الطرف الآخر للاضطلاع بمهام لدى الممثليات الدبلوماسية
أو المراكز القنصلية أو البعشات الدائمة المعتمدة لدى
المنظمات الدولية التابعة لهما والواقعة في إقليم الطرف
الآخرء وكذا أفراد عائلاتهم الذين يعيشون في كنفهم
والحاملين لجوازات سفر دبلوماسية أو لمهمة صالحة.

لا يستثنى هذا الاتفاق أعضاء الممثليات الدبلوماسية
والمراكز القنصلية وكذا ممثليات المنظمات الدولية الواقعة
في إقليم الطرف الآخرء وكذا أفراد عائلاتهم الذين يعيشون
في كنفهم والحاملين لجوازات سفر دبلوماسية أو لمهمة.
صالحة, من إلزامية الحصول على تأشيرة بغرض اعتمادهم
لدى الدولة المستقبلة.

يمكن الأشخاص المشار إليهم أعلاه. بعد اعتمادهم.
الدخول إلى إقليم الدولة المضيفة وعبوره والإقامة فيه
ومغادرته, دون تأشيرة, طوال فترة مهامهم.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

المادة 4
يمكن مواطني دولة أي من الطرفين. الحاملين لجوازات
سفر دبلوماسية أو لمهمة. صالحة. الدخول إلى إقليم دولة
لطرف الآخر ومفادرته عبر أي مركز عبور دولي لحدود
لدولة.
المادة 5
في حالة ضياع أو سرقة أو انتهاء صلاحية أو تلف جوازات
لسفر الدبلوماسية أو لمهمة لمواطني دولة أي من الطرفين
في إقليم دولة الطرف الآخر ء يتعيّن على حاملي هذه الجوازات
إبلاغ السلطات المختصة للدولة المستقبلة بذلك.
تقوم الممثلية الدبلوماسية أو المراكز القنصلية للدولة
لتي يكون حاملو هذه الجوازات من مواطنيهاء بإصدار
وثيقة سفر جديدة بدلاً من جوازات السفر الدبلوماسية أو
لمهمة التي تعرضت للضياع أو السرقة أو انتهاء الصلاحية
أو التلف.

المادة 6
لا يمس هذا الاتفاق بحق أي من الطرفين في رفض دخول
مواطني دولة الطرف الآخر الذين يعتبرون أشخاصاً غير
مرغوب فيهم إلى إقليمه أو تقليص مدة إقامتهم أو إنهائهاء
دون ذكر أسباب ذلك.
المادة 7
يتعيّن على مواطني دولة أي من الطرفين الذين يدخلون
إلى إقليم دولة الطرف الآخر ء وفقا لهذا الاتفاق, وأثناء
وجودهم في إقليم الدولة الأخرى, الامتثال للتشريع الوطني
لدولة الطرف المستقبل.
المادة 5
يتبادل الطرفان نماذج عن جوازات السفر الدبلوماسية
ولمهمة. الصالحة.؛ والخاصة بهماء عبر القناة الدبلوماسية.
خلال الثلاثين (30) يومًا الموالية للتوقيع على هذا الاتفاق.
في حالة قيام أحد الطرفين بإصدار نموذج جديد لجواز
سفر أو إدخال تغييرات على جوازات السفر المتبادلة
مسبقاً. يتعيّن إخطار الطرف الآخر بهذه التغييرات عبر
القناة الدبلوماسية. وذلك ثلاثين (30) يوما قبل تاريخ
دخول جوازات السفر الجديدة أو المعدلة حيز الخدمة.
ويتضمن الإخطار نموذجا عن الوثائق الجديدة أو المعدّلة
ومعلومات عن تطبيقها.
المادة 9
يحتفظ كل طرف بحق التعليق المؤقت لتطبيق هذا
الاتفاق. كليا أو جزئياء لدواع متعلقة بالأمن الوطني أو
بالنظام العام أو بالصحة العمومية. و يسري تعليق هذا
الاتفاق أو إلغاوؤه فور تبليغ الطرف الآخر بذلك؛ عبر القناة
الدبلوماسية.

6 شؤال عام 1444ه
6مايو سنة 2023م

لاايمس هذا التعليق بحقوق المواطنين الذين دخلوا
مسبقاً إلى إقليم دولة الطرف الآخر.

المادة 10

تتم تسوية أي خلاف قد ينشاً عن تفسير أو تنفيذ هذا
الاتفاق بين الطرفين عن طريق المفاوضات والمشاورات.

لاتمس أحكام هذا الاتفاق بحقوق والتزامات الطرفين
المنبثقة عن الاتفاقات الدولية الأخرى التى تكون دولتاهما
طرفين فيهاء.
المادة 11

يمكن إدخال أي إضافات وتعديلات على هذا الاتفاق
بموافقة متبادلة لكلا الطرفين. تتخذ هذه الإضافات
والتعديلات شكل بروتوكولات منفصلة تشكل جزءا لايتجزاً
من هذا الاتفاق. وتدخل حيز التنفيذ وفقا لأحكام المادة 12 من
هذا الاتفاق.

المادة 12

يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ في اليوم التسعين (0©
لموالي لتاريخ استلام الطرفين للإخطار الكتابي الأخيرء
عبر القناة الدبلوماسية. الذي يؤكدان بموجبه استكمال
إجراءاتهما القانونية الداخلية اللازمة لدخوله حيز التنفيذ.

يُبرم هذا الاتفاق لمدة خمس (5) سنوات, ويبقى ساري

لمفعول تلقائيا بعد ذلك لفترة خمس (5) سنوات أخرى, ما
لم يقم أحد الطرفين بإخطار الطرف الآخر ء كتابياً وعبر
لقناة الدبلوماسية, برغبته في إنهاء العمل بهذا الاتفاق.
على الأقل؛. ستة (6) أشهر قبل تاريخ انقضاء صلاحيته.

حرّر بباكو في 10 غشت سنة 2022, في ذ نسختين
أصليتين, باللغات العربية و الأذربيجانية والإنجليزية.
ولكل النصوص نفس الحجية القانونية. فى حالة الاختلاف
في التفسير يرجح النص باللغة الإنجليزية.

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة

عن حكومة
جمهورية أذربيجان
وزير الشؤون
الخارجية
وزير الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج

رمطان لعمامرة جيهون بايراموف

6 شؤال عام 1444ه
6 مايق سنة 2023 م

