
وزارة الصيد البحري
والمنتجات الصيدية

قرار مؤْرّخ في 12 رمضان عام 1444 الموافق 3 أبريل
سنة 2023 يعدّل القرار المؤْرّخ في 12 رجب عام 1442
الموافق 24 فبراير سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء المجلس التوجيهي للمعهد التكنولوجي
للصيد البحري وتربية المائيات لوهران.

بموجب قرار مؤَرّخ في 12 رمضان عام 1444 الموافق
3 أبريل سنة 2023, يعدّل القرار المؤْرّخ في 12 رجب عام 1442
الموافق 24 فبراير سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء المجلس
التوجيهي للمعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية
المائيات لوهران, المعدّل. كما يأتي :

"- مغنى صنديد منصور. ممثل الوزير المكلّف بالصيد
البحري, رئيساء

(الباقي بدون تغيير) ص

1

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 33

المجلس الوطني الإقتصادي
والاجتماعي والبيني

