الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 شعبان عام 1444
الموافق 9 مارس سنة 2023 يعدل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1437
الموافق 11 غشت سنة 2016 الذي يحدد عدد
المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان
المصالح غير الممركزة بالإدارة المكلفة بالسكن
والعمران.

إنّ الوزير الأولء

ووزير المالية.

وو زير السكن والعمران والمدينة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية,؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 117-21 المؤرخ في
8 شعبان عام 1442 الموافق 22 مارس سنة 2021 الذي يتمم
المرسوم رقم 79-84 المؤرخ في أول رجب عام 1404 الموافق
3 أبريل سنة 1984 الذي يحدد أسماء الولايات ومقارهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 305-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أوّل يوليو سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران والمدينة؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09 المؤّرخ في
9 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن والعمران. لاسيما
المادة 72 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 13-13 المؤرخ
في 3 ربيع الأول عام 1434 الموافق 15 يناير سنة 2013 الذي
يحدد قواعد تنظيم وتسيير المصالح الخارجية لوزارة
السكن والعمران, المتمم؛

6 شؤال عام 1444ه
6مايو سنة 2023م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 8 ذي القعدة
عام 1437 الموافق 11 غشت سنة 2016 الذي يحدد عدد المناصب
العليا ذات الطابع الوظيفي بعنوان المصالح غير الممركزة
بالإدارة المكلفة بالسكن والعمران.

يقرّرون ما يآأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 8 ذي القعدة عام 1437 الموافق
1 غشت سنة 2016 الذي يحدد عدد المناصب العليا ذات
الطابع الوظيفي؛ بعنوان المصالح غير الممركزة بالإدارة
المكلفة بالسكن والعمران. كما هو مبيّن في الجدول الآتي :

مكلف بمتابعة البرامج المحلية

يتم توزيع عدد المناصب المذكورة أعلاه لكل مديرية
ولائية. وفق الجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 16 شعبان عام 1444 الموافق 9 مارس
سنة 2023.

وزير السكن
والعمران والمدينة
محمد طارق بلعريبي

وزير المالية

ابراهيم جمال كسالي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال6 شؤال عام 1444ه
6 مايق سنة 2023 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الجدول الملحق
جدول توزيع المناصب العليا ذات الطابع الوظيفيء بعنوان المصالح غير الممركزة
بالإدارة المكلفة بالسكن والعمران

مات ءع امات م؛ س

ماب

نر

نر
با با با با با با با با با با با با با با حر با با با با

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

مات فم س أماتاع

الجدول الملحق (تابع)

مات | م؛ س

0

ل تا ع مات :5

6 شؤال عام 1444ه
6 مايو سنة 2023 م

مات ف امات ذه

8
8
ححا 1

6 شؤّال عام 1444ه

ال لو ,
الى اي الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

الجدول الملحق (تابع)

مات 105 م؛ س | مات ,ءعأماات؛ | م؛ س

ماب

: : : عحامه ججح
ذرحا
نر

ذرحا ذرحا
نر نر

بي
م
ذرحا
نر

يب
-ْ
ت0
بي
م
ذرحا
نر
بي
م7
ذرحا
نر

رحا ذرحا
نر نر

اي
م
حل
ا
نر
ب
اي
م
حل

مءت:مرب : مديرية التعمير والهندسة المعمارية والبناء.
مس : مديرية السكن.
مءت,ع : مديرية التجهيزات العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

