
المحكمة الدستورية

قرار رقم 1 .م د/ ر م د/ 23 مؤَرّخ في 12 شؤّال عام 1444
الموافق 2 مايى سنة 2023, يتعلق برقابة مطابقة
رقم 12-6 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 7 الموافق
5 غشت سنة 2016 الذي يحدد تنظيم المجلس
الشعبي الوطني ومجلس الأمة, وعملهماء وكذا
العلاقات الوظيفية بينهما وبين الحكومة؛ للدستور.

إنّ المحكمة الدستورية.

- بناء على إخطار من رئيس الجمهورية طبقا لأحكام
لمادة 190 (الفقرة 5) من الدستور. برسالة مؤّرخة فى
6أبريل سنة 2023,. ومسجلة بالأمانة العامة للمحكمة
لدستورية بتاريخ 6 أبريل سنة 2023, تحت رقم 111 وذلك
قصد مراقبة مطابقة القانون العضوي الذي يعدل ويتمم
لقانون العضوي رقم 12-16 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام
7 الموافق 25 غشت سنة 2016 الذي يحدّد تنظيم المجلس
لشعبي الوطني ومجلس الأمة. و عملهماء وكذا العلاقات
لوظيفية بينهما وبين الحكومة, للدستور؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المواد 140 (الفقرة 3)
و157 و185 و190 (الفقرة 5) و194 و196 و197 (الفقرة 2)
و198 (الفقرتان 2 و5) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 19-22 المؤرّخ في 26
ذي الحجة عام 1443 الموافق 25 يوليو سنة 2022 الذي يحدّد
إجراءات وكيفيات الإخطار والإحالة المتبعة أمام المحكمة
الدستورية.؛

- وبناء على النظام المحدد لقواعد عمل المحكمة الدستورية
المؤرّخ في 9 صفر عام 1444 الموافق 5 سبتمبر سنة 2022

- وبناء على النظام الداخلي للمحكمة الدستورية المؤرّخ
في 10 صفر عام 1444 الموافق 6 سبتمبر سنة 2022,

- وبعد الاستماع إلى العضوين المقررين.

- وبعد المداولة.

أوّل ذى القعدة عام 1444ه
1 مايو سنة 2023 م

من حيث الشكل :

- حيث أن القانون العضوي الذي يعدل ويتمم القانون العضوي
رقم 12-6 المؤوخ فى 22 ذي القعدة عام 7 الموافق 25 غشت
سنة 2016 الذي يحدّد تنظيم المجلس الشعبي الوطني ومجلس
الأمة. وعملهماء وكذا العلاقات الوظيفية بينهما وبين الحكومة
موضوع الإخطار. بادر بإيداع مشروعه الوزير الأول وعرضه
على مجلس الوزراء بعد أخذ رأي مجلس الدولة. وتم إيداعه
لاحقا لدى مكتب المجلس الشعبى الوطنى, وفقا للمادتين 143
و144 (الفقرة 2) من الدستورء

- حيث آن القانون العضوي موضوع الإخطار . قد استوفى
كافة الإجراءات التشريعية المحددة في المادة 145 من الدستور؛
حيث كان موضوع مناقشة من طرف المجلس الشعبي
الوطنى ومجلس الآمة؛ وحصل طبقا للمادة 140 (الفقرة 2)
من الدستور على مصادقة المجلس الشعبي الوطني في
جلسته العلنية المنعقدة بتاريخ 7 مارس سنة 2023 ومصادقة
مجلس الآأمة في جلسته العلنية المنعقدة بتاريخ 29 مارس
سنة 2023, وذلك خلال الدورة العادية للبرلمان التى افتتحت
بتاريخ 4 سبتمبر سنة 2022,

- حيث أن إخطار رئيس الجمهورية للمحكمة الدستورية
بخصوص مراقبة مطابقة القانون العضوي الذي يعدل ويتمم
القانون العضوي رقم 12-16 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام
7 الموافق 25 غشت سنة 2016 الذي يحدّد تنظيم المجلس
الشعبى الوطنى ومجلس الآأمة. وعملهماء وكذا العلاقات
الوظيفية بينهما وبين الحكومة. للدستور . جاء طبقا لأحكام
المادة 190 (الفقرة 5) من الدستورء

من حيث الموضوع :

ر قابة المطابقة :

- حيث أن القانون العضوي؛ موضوع الإخطار ؛ جاء تحت
عنوان : "قانون عضوي يعدل ويتمم القانون العضوي رقم
12-6 المؤّدّخ في 22 ذي القعدة عام 7 الموافق 25 غشت
سنة 2016 الذي يحتّد تنظيم المجلس الشعبي الوطني
ومجلس الأمة. وعملهماء وكذا العلاقات الوظيفية بينهما
وبين الحكومة", وبذلك فهو مطابق لمقتضيات المادة 135
(الفقرة الأولى) من الدستور.أوّل ذو القعدة عام 1444 ه
1 مايق سنة 2023م

موضوع الإخطار :

1. فيما يتعلق بالبناءات الدستورية :

- فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 157 من الدستور
ضمن بناءات القانون العضوي موضوع الإخطار :

- حيث أن المادة 157 من الدستور تنظم إمكانية سماع
اللجان البرلمانية لأعضاء الحكومة. حول كل مسألة تتعلق
بالمصلحة العامة؛. وهى إحدى وسائل رقابة البرلمان على
عمل الحكومة التي استحدثها التعديل الدستوري لسنة
2020

- حيث أن المادة 76 مكرّر من القانون العضوي موضوع
الإخطار .؛ المحررة كما يأتى :

" المادة 76 مكرّر : طبقا لأحكام المادة 157 من الدستور.
يمكن اللجان الدائمة لغرفتي البرلمان سماع أعضاء الحكومة
حول كل مسألة تتعلق بالمصلحة العامة". ومن ثم فإنها
تنظم جانبا مهما من العمل الرقابي لغرفتي البرلمان.
وبالتالي فإنها تعد سندا دستوريا أساسيا للقانون العضوي»
موضوع الإخطار. وعدم إدراجها ضمن البناءات الدستورية.؛
يعد سهوا يتعيّن تداركه؛

- فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 225 من الدستور
ضمن بناءات القانون العضوي موضوع الإخطار :

- حيث أن المادة 225 من الدستور تنص على أنه : "يستمر
سريان مفعول القوانين التي يستوجب تعديلها أو إلغاؤها
وفق أحكام هذا الدستور إلى غاية إعداد قوانين جديدة أو
تعديلها في أجل معقول".

- حيث أن القانون العضوي . موضوع الإخطار .؛ جاء ليعدل
ويتمم القانون العضوي رقم 6! -12 المؤرّخ في 22 ذي القعدة
عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 الذي يحدّد تنظيم
المجلس الشعبي الوطني ومجلس الآمة. وعملهما. وكذا
العلاقات الوظيفية بينهما وبين الحكومة, تنزيلا للأحكام
الدستورية الجديدة التي جاء بها التعديل الدستوري الذي
وافق عليه الشعب فى استفتاء أوّل نوفمبر سنة 2020,
وتطبيقا لمقتضيات المادة 225 المذكورة أعلاه؛ وبالتالي
فهي تشكل سندا أساسيا لهذا القانون العضوي؛ موضوع
الإخطار, وعدم إدراجها ضمن البناءات الدستورية يعتبر
سهوا يتعين تداركه.

ثالثا : فيما يخص مواد القانون العضوي» موضوع
الإخطار :

- فيما يخص الفقرة 2 من المادة 14 من القانون العضوي»
موضوع الإخطار :

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- حيث أن الفقرة 2 من المادة 14 من القانون العضوي؛
موضوع الإخطار ؛ جاءت محررة كما يأتي : "يحدد النظام
الداخلي لكل غرفة تشكيلة المكتب والصلاحيات الأخرى
المخولة له. زيادة على الصلاحيات التي خولها له الدستور
وهذا القانون العضوي, وكذا هيئات الغرفتين".؛

- حيث أن صياغة الفقرة 2 من المادة 14 من القانون
العضوي. موضوع الإخطار. تفيد بأن هيئات الغرفتين
يمكنها أن تخول المكتب بعض الصلاحيات. وهو مالا
يقصده المشرع.؛ بينما ينصرف قصده إلى أنه زيادة على
الصلاحيات التي يخولها كل من الدستور والقانون العضوي
للمكتب. فإنه يعود للنظام الداخلي لغرفتي البرلمان تحديد
تشكيلة المكتب وباقي الصلاحيات وكذا هيئات الغرفتين.
وبالنتيجة تعتبر الفقرة 2 من المادة 14 من القانون العضوي؛
موضوع الإخطار. مطابقة جزئيا للدستور؛ يتعين إعادة

- فيما يخص المادة 76 مكرّر من القانون العضوي»
موضوع الإخطار :

- حيث أن المادة 157 من الدستور تنص على أنه "يمكن
اللّجان البرلمانية سماع أعضاء الحكومة حول كل مسألة
تتعلق بالمصلحة العامة".

- حيث أن المادة 76 مكرّر من القانون العضوي. موضوع
الإخطار . المحررة كما يأتي : "المادة 76 مكرر : طبقا لأحكام
المادة 157 من الدستور, يمكن اللجان الدائمة لغرفتي
البرلمان سماع أعضاء الحكومة حول كل مسألة تتعلق
بالمصلحة العامة"

- حيث أن المشرع أضاف كلمة "الدائمة" للجان البرلمانية
الواردة في المادة 76 مكرّر من القانون العضوي؛ موضوع
الإخطار, خلافا لنص المادة 157 من الدستور, التي مكنت
اللجان البرلمانية من سماع أعضاء الحكومة حول كل مسألة
تتعلق بالمصلحة العامة؛. دون تحديد طبيعة هذه اللجان.

سواء كانت دائمة أو مؤقتة.؛

- حيث أنه إضافة إلى اللجان الدائمة. يمكن غرفتى
البرلمان تشكيل لجان برلمانية مؤقتة كلجان التحقيق.
هذه الأخيرة التي يمكنها هي الأخرى, في إطار عملهاء السماع
لأعضاء الحكومة, وفقا للمادة 84 (الفقرات الأولى و2 و3) من
القانون العضوي رقم 12-16 والمذكور أعلاه, التي تنص على
أنه : "يمكن لجنة التحقيق أن تستمع إلى أي شخص وأن

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

تعاين أي مكان وأن تطلع على أي معلومة أو وثيقة ترى أن
لها علاقة بموضوع التحقيق, مع مراعاة أحكام المادة 85
آدناه.

يرسل رئيس مجلس الأمة أو رئيس المجلس الشعبي
لوطني, حسب الحالة. إلى الوزير الأول طلبات الاستماع
إلى أعضاء الحكومة.

يضبط برنامج الاستماع إلى أعضاء الحكومة بالاتفاق مع
لوزير الأول.

- وبالنتيجة, فإن المشرّع؛ عند إضافته كلمة "الدائمة"
لعبارة "اللجان البرلمانية"؛ يكون قد تجاوز ما اتنصرفت
إليه إرادة المؤسس الدستوري في المادة 157 من الدستورء
ومن ثم فإن إضافة هذه ا لكلمة تعتبر غير مطابقة للدستور ء

لهذه الأسباب
تقرر ما يأتي :
من حيث الشكل :

أولا : إنّ إجراءات الإعداد والمصادقة على القانون العضوي
المعدل والمتمم للقانون العضوي رقم 12-16 المؤرّخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 الذي يحدّد
تنظيم المجلس الشعبي الوطني ومجلس الآمة. وعملهماء
وكذا العلاقات الوظيفية بينهما وبين الحكومة. موضوع
الإخطار ؛ جاءت تطبيقا لأحكام المواد 140 (الفقرة 2) و143
و145 (الفقرات الأولى و2 و3 و4) من الدستور. فهى بذلك
مطابقة للدستور. ‎١‏

ثانيا : إن إخطار رئيس الجمهوريّة للمحكمة الدستورية
بخصوص مراقبة مطابقة القانون العضوي المعدّل والمتمّم
للقانون العضوي رقم 12-16 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام
7 الموافق 5 غشت سنة 2016 الذي يحدّد تنظيم المجلس
الشعبي الوطني ومجلس الآمة. وعملهماء وكذا العلاقات
الوظيفية بينهما وبين الحكومة, للدستور ؛ تم تطبيقا لأحكام
المادة 190 (الفقرة 5) من الدستور . فهو بذلك مطابق للدستور.

من حيث الموضوع :

أولا : فيما يخص عنوان القانون العضوي؛ موضوع
الإخطار :

يعد عنوان القانون العضوي. موضوع الإخطار ؛ مطابقا
للاستور.

ثانيا : فيما يخص تأشيرات القانون العضوي
موضوع الإخطار :

- فيما يخص البناءات الدستورية :

أوّل ذى القعدة عام 1444ه
1 مايو سنة 2023م

تضاف الإشارة إلى المادتين 157 و225 من الدستور ضمن
البناءات الدستورية للقانون العضوي موضوع الإخطار.
الإخطار :

- تعد (الفقرة 2) من المادة 14 من القانون العضوي؛
موضوع الإخطار. مطابقة جزئيا للدستور. وتعاد صياغتها
كما يأتي : "زيادة على الصلاحيات التي خولها له الدستور
وهذا القانون العضوي. يحدّد النظام الداخلي لكل غرفة تشكيلة
المكتب والصلاحيات الأخرى المخولة له.؛ وكذا هيئات
الغرفتين"؛

- تعد المادة 76 مكرّر من القانون العضوي موضوع الإخطار »
مطابقة جزئيا للدستور ؛ وتعاد صياغتها كما يأتي : المادة
6 مكزر : "طبقا لأحكام المادة 157 من الدستور , يمكن اللّجان
البرلمانية سماع أعضاء الحكومة حول كل مسألة تتعلق
بالمصلحة العامة".

رابعا : تعد باقي مواد القانون العضوي؛ موضوع
الإخطار؛ مطابقة للدستور.

خامسا : يِبَّلغْ هذا القرار إلى رئيس الجمهوريّة.

ينشر هذا القرار في الجريدة الرّزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

بهذا تداولت المحكمة الدستورية فى جلساتها المنعقدة
بتاريخ 26 رمضان و10 و12 شؤال عام 1444 الموافق 17 و30
أبريل و2 مايو سنة 2023.

رئيس المحكمة الدستورية
عمر بلحاج

- ليلى عسلاوي. عضواء

- بحري سعد الله, عضواء

- مصباح مناس. عضواء

- جيلالي ميلودي. عضواء

- آمال الدين بولنوار. عضواء

- عبد الوهاب خريف. عضواء

- عباس عمار. عضواء

- عبد الحفيظ أسوكين, عضواء

-عمار بوضياف., عضواء

- محمد بوطرفاس. عضوا.

أوّل ذو القعدة عام 1444 ه
1 مايق سنة 2023م

