والتهيئة العمرانية

قرار مؤْرّخ في 3 رمضان عام 1444 الموافق 25 مارس

سنة 2023, يتضمن تعيين أعضاء اللّجنة الوطنية
المكلّفة بمتابعة عملية إعادة إدراج قاعات العرض
السينمائي ضمن الأملاك الخاصة للدولة وإسناد
تسييرها لوزارة الثقافة والفنون.

بموجب قرار مؤَرّخ في 3رمضان عام 1444 الموافق 25 مارس
سنة 2023 يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا لأحكام
المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 428-11 الم رّخ في 28
ربيع الأول عام 1443 الموافق 4 نوفمبر سنة 2021 الذي يحدّد
كيفيات إعادة إدراج قاعات العرض السينمائي التابعة للبلديات
ضمن الأملاك الخاصة للدولة وإسناد تسييرها لوزارة
الثقافة والفنون وكذا المساهمة المالية للدولة لفائدة البلديات
المعنية بالتحويل. فى النّجنة الوطنية المكلّفة بمتابعة
عملية إعادة إدراج قاعات العرض السينمائى ضمن الأملاك
الخاصة للدولة وإسناد تسييرها لوزارة الثقافة والفنون

- السيّدة فتيحة قراش, رئيسة.؛

- السيّدة كنزة بوخديمي. عضواء

- السيّد ياسين أكزيز. عضوا.

بعنوان وزارة المالية:

- السيّدة باية صالحي. عضواء

- السيّد عبد الحق سباحي؛ عضوا.

6 شؤال عام 1444ه
6مايو سنة 2023م

- سلمى لعرج؛ نائبة مدير للتعاون.
- فتيحة حسين. نائبة مدير للوسائل العامة.
- عماد الدين لعشب؛ رئيس دراسات بالمكتب الوزاري
للآمن الداخلي في المؤسسة.
7
