أوّل ذو القعدة عام 1444 ه
1 مايق سنة 2023م

قانون عضوي رقم 06-23 مؤَرّخ في 28 شؤّال عام 1444
الموافق 18 مايوى سنة 2023, يعدل ويتمم القانون
العضوي رقم 12-16 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام
7 الموافق 25 غشت سنة 2016 الذي يحدد تنظيم
المجلس الشعبي الوطني و مجلس الأمة. وعملهماء
وكذا العلاقات الوظيفية بينهما وبين الحكومة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور؛ لااسيما المواد 106 و110 و111
و116 (الفقرة 2) و119 و133 و134 و135 و136 و137 و138
و140 (الفقرتان 2 و3) و142 (الفقرتان 3 و4) و143 و144
و145 و147 و 148 و149 و155 و157 و158 و159 و160 و161
و162 و 198 (الفقر تان 4 و5 ) و225 منه.

- وبمقتض القانون العضوي رقم 12-16 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 7 الموافق 25 غشت سنة 2016 الذي يحدد
تنظيم المجلس الشعبي الوطني ومجلس الأمة؛ وعملهماء
وكذا العلاقات الوظيفية بينهما وبين الحكومة؛

- وبمقتض القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 09-21 المؤرخ في 27 شوال عام
2 الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتعلق بحماية المعلومات
والوثائق الإدارية.

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,

- وبعد الأخذ بقرار المحكمة الدستورية.

يصدر القانون العضوي الآتي نصه :

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون العضوي إلى تعديل
وتتميم بعض أحكام القانون العضوي رقم 12-16 المؤرخ في
2 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 الذي
يحدد تنظيم المجلس الشعبي الوطني ومجلس الأمة.
وعملهماء و كذا العلاقات الوظيفية بينهما وبين الحكومة.

المادّة 2 : تعدل أحكام المادة الأولى من القانون العضوي
رقم 12-16 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25
غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه. وتحرّر كما يأتي :

"المادة الأولى : يحدد هذا القانون العضوي. طبقا لأحكام
المادة 135 من الدستور

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

المادّة 3 : تعدل وتتمم أحكام المواد 4 و5 و14 و21 و22
و23 و27 من القانون العضوي رقم 12-16 المؤرخ في 22 ذي
القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه؛
وتحرّر كما يأتي :

"المادة 4 : يجتمع البرلمان في دورة عادية واحدة كل
سنة. تدوم عشرة (10) أشهر.

يمكن تمديد الدورة العادية لأيام معدودة بطلب من الوزير
الأول أو رئيس الحكومة, حسب الحالة, لغرض الانتهاء من
دراسة نقطة مدرجة في جدول أعمال الدورة.

يمكن أن يجتمع البرلمان في دورة غير عادية وفقا لأحكام
المادة 138 من الدستور.

17

"المادة 5 : تبتدىئ دورة البرلمان العادية في ثاني يوم
عمل من شهر سبتمبر ؛ و تنتهي في آخر يوم عمل من شهر

تفتتح الدورة وتختتم بتلاوة سورة الفاتحة وسماع
النشيد الوطنى".

"المادة 14 : يساعد نواب الرئيس, الرئيس في تسيير
أشغال المكتب وهيئات الغرفتين والجلسات العامة.

زيادة على الصلاحيات التى خولها إياه الدستور و هذا
القانون العضوي. يحدد النظام الداخلي لكل غرفة تشكيلة
المكتب والصلاحيات الأخرى المخولة له. و كذا هيئات
الغرفتين".

"المادة 21 : مع مراعاة أحكام الفقرة 8 من المادة 145 من

(بدون تغيير حتى) والحكومة بذلك.

يترتب على السحب حذف النص من جدول أعمال الدورة".

"المادة 22 : مع مراعاة أحكام المادة 144 من الدستورء
يحق لكل من النواب وأعضاء مجلس الأمة. المبادرة باقتراح
القوانين.

لا يقبل أي اقتراح قانون أو تعديل قانون يكون مخالفا
للشروط المنصوص عليها في الدستور؛ لا سيما أحكام
المادة 147 منه.

1

(الباقي بدون تغيير)

"المادة 23: لا يقبل أي مشروع أو اقتراح قانون يكون
مضمونه نظير مضمون مشروع أو اقتراح قانون تجري
دراسته في البرلمان أو تم سحبه أو رفضه منذ أقل من ستة

(6) أشهر".الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

"المادة 27 : يتولى ممثل الحكومة عرض مشروع القانون
على اللجنة المختصة لكل غرفة من غرفتي البرلمان.

يتولى صاحب اقتراح القانون. أو مندوب أصحاب اقتراح
القانون. عرض اقتراح القانون على اللجنة المختصة في
الغرفة المعنية.

تستمع اللجنة المختصة إلى ممثل الحكومة".

المادّة 4 : يتمم عنوان القسم الثالث من الفصل الثالث
من القانون العضوي رقم 12-16 المؤّرخ في 22 ذي القعدة عام
7 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه. ويحرّر

"إجراءات التصويت والمصادقة"

المادّة 5 : تعدل وتتمم أحكام المواد 29 و30 و34و36 و37 من
القانون العضوي رقم 12-16 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1437
الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ وتحوّر كما يأتى :

"المادة 29 : تدرس مشاريع القوانين حسب إجراء التصويت
مع المناقشة العامة أو إجراء التصويت مع المناقشة المحدودة
أو دون مناقشة. أو المصادقة عليها حسب إجراء الاستعجال.

وتدرس اقتراحات القوانين حسب إجراء التصويت مع
المناقشة العامة أو إجراء التصويت مع المناقشة المحدودة
أو دون مناقشة".

"المادة 30 : يجرى التصويت بالاقتراع العلني أو بالاقتراع
السري.

يجرى التصويت في الاقتراع العلني إِمّا :

- برفع اليدء

- بالطريقة الإلكترونية؛

- بالمناداة الاسمية.

كما يمكن أن يجرى التصويت في الاقتراع السري بالطريقة
الإلكترونية.

يحدد النظام الداخلي لكل غرفة كيفيات تطبيق هذه المادة".

"المادة 34: يمكن ممثل الحكومة. أو مكتب اللجنة
المختصة. أو صاحب اقتراح القانون أو مندوب أصحاب
اقتراح القانون, أن يقدم اقتراح تعديلات شفويا خلال المناقشة
مادة مادة.

يُقدَم اقتراح التعديل الشفوي قبل التصويت على المادة
المعنية.

يكون توقيف الجلسة وجوباء بناء على طلب ممثل الحكومة.
أو مكتب اللجنة المختصة. أو صاحب اقتراح القانون أو مندوب
أصحاب اقتراح القانون".

أوّل ذى القعدة عام 1444ه
1 مايو سنة 2023 م

"المادة 36: يقرر مكتب المجلس الشعبي الوطني أو مكتب
مجلس الأمة. حسب الحالة. التصويت مع المناقشة المحدودة
بناء على طلب ممثل الحكومة أو اللجنة المختصة.؛ أو صاحب
اقتراح القانون أو مندوب أصحاب اقتراح القانون.

لا تفتح المناقشة العامة خلال المناقشة المحدودة.

يحق للجنة المختصة ونواب المجلس الشعبي الوطني
وأعضاء مجلس الأمة؛ حسب الحالة؛ تقديم اقتراحات التعديلات
عن مشروع أو اقتراح قانون محال على اللجنة لدراسته.

وخلال جلسة التصويت, لا يأخذ الكلمة إلا ممثل الحكومة
وصاحب اقتراح القانون أو مندوب أصحاب اقتراح القانون
ورئيس اللجنة المختصة أو مقررها ومندو بو أصحاب التعديلات.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة في النظام الداخلي لكل
غرفة من غرفتي البرلمان".

"المادة 37 : يطبق إجراء التصويت دون مناقشة على الأوامر
التي يعرضها رئيس الجمهورية على كل غرفة لتوافق عليها
في بداية الدورة القادمة, وفقا لأحكام الفقرتين الأولى و3 من
المادة 142 من الدستور.

المادّة 6 : يدرج فرع ثالث مكرر ضمن القسم الثالث من
الفصل الثالث من القانون العضوي رقم 12-16 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور
أعلاه؛ ويضم المادتين 37 مكرر و37 مكرر 1. وتحرّران كمايآتي:

"فرع ثالث مكرر
المصادقة على مشاريع القوانين
حسب إجراء الاستعجال

المادة 37 مكرر : طبقا لأحكام المادة 119 من الدستورء
يمكن للحكومة أن تطلب من غرفتي البرلمان المصادقة
على مشاريع القوانين حسب إجراء الاستعجال. وتحظى
دراسة هذه المشاريع بالأولوية.

المادة 37 مكرر 1 : تعدّ المصادقة حسب إجراء الاستعجال.
إجراءٌ استثنائيا يخص مشاريع القوانين التي تكتسي طابعا
استعجاليا تلجاً إليه الحكومة كلما استدعت الضرورة ذلك.

تخضع دراسة مشاريع هذه القوانين بعد الإحالة إلى
الإجراءات العادية. وتجرى خلال عشرين (20) يوما على
الأكثر , من تاريخ إيداعها لدى مكتب الغرفة المعنية".

المادّة 7 : يعدل عنوان الفرع الخامس من القسم الثالث
من الفصل الثالث من القانون العضوي رقم 12-16 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016
والمذكور أعلاه. ويحرر كما يأتي :

الفرع الخامس
"المصادقة على النصوص القانونية"

المادّة 8 : يعدل ويتمم عنوان القسم الرابع من الفصل
الثالث من القانون العضوي رقم 12-16 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور
أعلاه ؛ و كذا أحكام المواد 47 و48 و49؛ وتحرّر كما يأتي :

أوّل ذو القعدة عام 1444 ه
1 مايق سنة 2023م

القسم الرابع
"الموافقة على مخطط عمل الحكومة أو برنامج الحكومة"
"المادة 47: يعرض الوزير الأول مخطط عمل الحكومة.
ويعرض رئيس الحكومة برنامج الحكومة, حسب الحالة.
على المجلس الشعبي الوطني خلال الخمسة والأربعين (45)
يوما الموالية لتعيين الحكومة.
(الباقي بدون تغيير) ا
"المادة 48 : لا يشرع في المناقشة العامة المتعلقة بمخطط
عمل الحكومة أو برنامج الحكومة, حسب الحالة. إلا بعد
سبعة () أيام من تاريخ تبليغه للنواب".
"المادة 49 : يتم التصويت على مخطط عمل الحكومة أو
برنامج الحكومة, حسب الحالة, بعد تكييفه إن اقتضى الأمر ء
عشرة (10) أيام على الأكثر من تاريخ تقديمه في الجلسة".
المادّة 9 : يعدل ويتمم عنوان القسم الخامس من الفصا
الثالث من القانون العضوي رقم 6 المؤرخ في 22
ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور
أعلاه. ويحرر كما يأتي :

"تقديم عرض مخطط عمل الحكومة
أو برنامج الحكومة إلى مجلس الأمة"

المادّة 10 : تعدل وتتمم أحكام المواد 50 و51 و61 و62
و66 من القانون العضوي رقم 1216 المؤرخ في 22 ذي القعدة
عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه؛
وتحرّر كما يآتي :

"المادة 50 : يقدم الوزير الأول عرضا حول مخطط عمل
الحكومة. ويقدم رئيس الحكومة عرضا حول برنامج الحكومة.
حسب الحالة, إلى مجلس الأمة خلال العشرة (10) أيام, على
الأكثر, التى تعقب موافقة المجلس الشعبى الوطنى عليه
وفقا لأحكام المادتين 106 و110 من الدستور. ‎١‏

1

(الباقي بدون تغيير) ...

"المادة 51 : يجب على الوزير الأول أو رئيس الحكومة.
حسب الحالة, أن يقدم كل سنة, ابتداء من تاريخ المصادقة
على مخطط عمل الحكومة أو برنامج الحكومة, حسب الحالة؛
إلى المجلس الشعبى الوطنى؛ بيانا عن السياسة العامة
م المادة 111 من الدستور.

1

(الباقي بدون تغيير)

"المادة 61 : لاايتدخل أثناء المناقشات التى تسبق
التصويت على ملتمس الرقابة المتعلق ببيان الحكومة عن
السياسة العامة أو باستجواب الحكومة المنصوص عليه فى
الفقرة الأولى من المادة 66 أدناه, إلا : ‎١‏

(الباقي بدون تغيير) ا

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

"المادة 62 : طبقا لأحكام المادتين 161 و162 من الدستورء
(بدون تغيير حتى) ملتمس الرقابة.

ق المجلس الشعبي الوطني على ملتمس الرقابة؛
يقدم الوزير الأول أو رئيس الحكومة, حسب الحالة, استقالة
الحكومة إلى رئيس الجمهورية".

"المادة 66 : يمكن أعضاء البرلمان استجواب الحكومة فى
أية مسألة ذات أهمية وطنية وعن حال تطبيق القوانين.
باستثناء اء المسائل المتعلقة بالدفاع الوطني وأسرار الدولة

ت الخارجية.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

المادّة 11 : يعدل ويتمم عنوان القسم العاشر من الفصل

الثالث من القانون العضوي رقم 12-6 المؤرخ في 22

ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور
أعلاه؛. ويحرر كما يأتي : :

القسم العاشر

"الأسئلة الشفوية والأسئلة الكتابية وجلسات السماء"

المادّة 12 : يتمم القسم العاشر من الفصل الثالث من
القانون العضوي رقم 12-16 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام
7 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ بفرعين
يحرّران كما يأتي : ُ

الفرع الأول : " الأسئلة الشفوية والأسئلة الكتابية".
ويضم المواد من 69 إلى 76 (بدون تغيير)؛

والفرع الثاني : "جلسات السماع". ويضم المادتين 76
مكرر و76 مكرر 1 تحرّران كما يأتي :

"المادة 76 مكرر : طبقا لأحكام المادة 157 من الدستورء
يمكن اللجان البرلمانية سماع أعضاء الحكومة بخصوص
كل مسألة تتعلق بالمصلحة العامة

ويحدد النظام الداخلي لكل غرفة من غرفتي البرلمان
إجراءات تطبيق هذه المادة".

"المادة 76 مكرر ا : يبلغ رئيس مجلس الأمة أو رئيس
المجلس الشعبي الوطني؛ حسب الحالة. طلب سماع عضو
أو أعضاء الحكومة. إلى الحكومة في أجل سبعة (7) أيام قبل
تاريخ انعقاد جلسة السماع.
مع الحكومة".

المادّة 13 : يتمم الفصل الثالث من القانون العضوي رقم
12-6 المؤرخ ذ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت
سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ بقسم ثاني عشر يضم المادتين
7 مكرر و87 مكرر 1؛ وتحرّران كما يأتي :

يضبط برنامج جلسات السماع بالتنسيق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

"القسم الثاني عشر
الاطلاع على المعلومات والوثائق الضرورية
عند ممارسة المهام الرقابية
المادة 87 مكرر : طبقا لأحكام المادة 5 من الدستور ء
تقدم الحكومة للبرلمان عند ممارسة مهامه الرقابية؛
المعلومات والوثائق الضرورية التي يطلبها.

المادة 87 مكرر ا : تستثنى من تطبيق أحكام المادة 87
مكرر أعلاه؛ المعلومات والوثائق التي تكتسي طابعا سريا
واستراتيجيا يتعلق بالدفاع الوطني وأمن الدولة الداخلي
والخارجي, وتلك المتعلقة بوقائع تكون محل إجراء قضائي".

المادّة 14 : تعدل وتتمم أحكام المواد 88 و99 و100 من
القانون العضوي رقم 6 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام
7 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه؛ وتحرّر
كما يأتى :

"المادة 88 : يبلغ رئيس مجلس الآمة أو رئيس المجلس
الشعبي الوطني, حسب الحالة, الوزير الأول أو رئيس
الحكومة. حسب الحالة. فورا بحدوث خلاف بين الغرفتين
حول أحكام نص القانون.

يطلب الوزير الأول أو رئيس الحكومة. حسب الحالة. من
رئيس مجلس الأمة أو رئيس المجلس الشعبي الوطنيء
حسب الحالة, انعقاد اجتماع اللجنة المتساوية الأعضاء؛
طبقا للشروط المنصوص عليها في الفقرة الخامسة من
المادة 145 من الدستور.

1

(الباقي بدون تغيير)
"المادة 99 : يجتمع البرلمان المنعقد بغرفتيه المجتمعتين
معاء بناء على استدعاء من رئيس الجمهورية, فى الحالات
المنصوص عليها فى المواد 97( الفقرة 2) و98 و100 و122
( الفقرة 5) و 152 ( الفقرة 2) و221 من الدستور , وباستدعاء
من رئيس الدولة بالنيابة أو رئيس الدولة في الحالة المنصوص
عليها في المادة 96 (الفقرة الأخيرة) من الدستور.
يجتمع البرلمان وجوباء باستدعاء من رئيس مجلس
الأمة, في الحالات المنصوص عليها في المادة 94 (الفقرات
42 من الدستور.

كما يمكن أن يجتمع البرلمان باستدعاء من رئيس
مجلس الآمة, فى الحالة المنصوص عليها فى المادة 222 من
الدستور" 0 ‎١‏

"المادة 100 : يرأس البرلمان المنعقد بغرفتيه المجتمعتين
معا رئيس مجلس الآمة فى الحالات المنصوص عليها فى
المواد 94 (الفقرات 2 و3 و4) و97 (الفقرة 2) و98 و100 و122
(الفقرة 5) و 152 (الفقرة 2) و221 و 222 من الدستور.

أوّل ذى القعدة عام 1444ه
1 مايو سنة 2023 م

وير اس البرلمان المنعقد بغرفتيه المجتمعتين معا رئيس
المجلس الشعبي الوطني, في الحالة المنصوص عليها في
المادة 96 ( الفقرة الأخيرة) من الدستور".

المادّة 15 : تحل عبارة "الوزير الأول أو رئيس الحكومة,
حسب الحالة" محل عبارة "الوزير الأول" في جميع أحكام
القانون العضوي رقم 6 المؤرخ في 22 ذي القعدة عام
7 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه.

وتستبدل عبارة "المداولة الثانية" بعبارة "القراءة الثانية"
في الفرع الثامن من القسم الثالث من الفصل الثالث, وعبارة
"مندوب أصحاب اقتراح القانون" بعبارة "صاحب اقتراح
القانون أو مندوب أصحاب اقتراح القانون"

المادّة 16 : تستبدل مواد الإسناد الدستوري الواردة في
أحكام القانون العضوي رقم 6 المؤرخ في 22 ذي القعدة
عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 والمذكور أعلاه. على
النحو الآتي :
- المادة 107 بالمادة 98,
دة 135 بالمادة 138
ادة 33
دة 31

ادة 136
ادة 134

دة 116
دة 137 بالمادة 144

دة 136 بالمادة 143

دة 138 (الفقرة 4) بالمادة 145 (الفقرة 4).

دة 138 (الفقرتان 5 و8) بالمادة 145 (الفقرتان 5 و8)؛
دة 138 (الفقرات 9 و10 و11) بالمادة 146,

دة 179 (الفقرة 2) بالمادة 156 (الفقرة 2).

دة 145 بالمادة 149

دة 94 بالمادتين 106 و110.

ادة 114 با

لما
3 لما

ادة 102 بالمادة 94
لما
لما

دة 98 بالمادة 111
دة 153 بالمادة 161
ادتان 154 و155 بالمادة 162
دة 151 بالمادة 160
دة 152 بالمادة 158
-المادة 180 بالمادة 159.
المادّة 17 : ينشر هذا القانون العضوي في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 28 شؤال عام 1444 الموافق 18 مايو
سنة 2023.

كذ كذ كذ كذ كذ ذا كذ اذ كذ آذ اذ ذا لا ,2

عبد المجيد تبون

أوّل ذو القعدة عام 1444 ه
1 مايق سنة 2023م

