الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

قانون رقم 04-3 مؤرخ في17 شؤّال عام 4 الموافق 7
مايو سنة 2023, يتعلق بالوقاية من الاتجار بالبشر
ومكافحته.

إن رئيس الجمهورية.
- يثناء على الدستور. لا سيماالمواد 39و40و42و47و66

(الفقرة 7) و71 و139 (الفقرات 1 و5 و7) و141 (الفقرة 2)
و143 و144(الفقرة 2) و145 و148 منه.

- وبمقتضى الاتفاقية رقم 29 بشأن العمل الجبري
لسنة 1930, المصادق عليها بتاريخ 19 أكتوبر سنة 1962

- و بمقتضى الاتفاقية المتعلقة بالرق الموقعة بجنيف
بتاريخ 25 سبتمبر سنة 1926, المعدلة؛ التي انضمت إليها
الجزائر بموجب المرسوم رقم 340-63 المؤرخ في 11 سبتمبر
سنة 1963

- وبمقتضى الاتفاقية التكميلية لإبطال الرق وتجارة الرقيق
والأعراف والممارسات الشبيهة بالرق. الموقّعة بجنيف
بتاريخ 7 سبتمبر سنة 1956, التي انضمت إليها الجزائر
بموجب المرسوم رقم 340-63 المؤرخ في 11 سبتمبر 1963

-وبمقتضى الاتفاقية الدولية الخاصة بإزالة جميع
أشكال التمييز العنصري التي أقرتها الجمعية العامة للأمم
المتحدة فى 1 ديسمبر سنة 1965, المصادق عليها بموجب
الأمر رقم 348-66 المؤرخ في 3 رمضان عام 1386 الموافق
5 ديسمبر سنة 1966

- و بمقتضى الاتفاقية رقم 105 المتعلقة بإلغاء العمل
الإجباري والتي أقرها المؤتمر العام للمنظمة الدولية للعمل
بتاريخ 25 يونيو سنة 1957 في دورته الأربعين. المصادق
عليها بموجب الأمر رقم 30-69 المؤرخ في 6 ربيع الأول
عام 1389 الموافق 22 مايو سنة 1969,

- وبمقتضى اتفاقية مناهضة التعذيب وغيره من ضروب
المعاملة أو العقوبة القاسية أو اللاإنسانية أو المهينة
المصادق عليها من طرف الجمعية العامة للأمم المتحدة في
0 ديسمبر سنة 1984 التى انضمت إليها الجزائر بموجب
المرسوم الرئاسي رقم 66-89 المؤرخ في 11 شؤال عام 1409
الموافق 16 مايو سنة 1989

9 شؤال عام 1444ه
9 ماي سنة 2023 م

- وبمقتضى اتفاقية حقوق الطفل التي وافقت عليها الجمعية
العامة للأمم المتحدة بتاريخ 20 نوفمبر سنة 1989 المصادق
عليها مع تصريحات تفسيرية بموجب المرسوم الرئاسي
رقم 461-92 المؤرخ في 24 جمادى الثانية عام 1413 الموافق
9 ديسمبر سنة 1992

- وبمقتضى اتفاقية القضاء على جميع أشكال التمييز
ضد المرأة لسنة 1979, الموافق عليها مع التحفظ بموجب
الأمر رقم 03-96 المؤرخ في 19 شعبان عام 1416 الموافق
0 يناير سنة 1996

- وبمقتضى الاتفاقية الدولية 182 بشن حظر أسواً أشكال
عمل الأطفال والإجراءات الفورية للقضاء عليها المعتمدة
خلال المؤتمر الدولي للعمل في دورته السابعة والثمانين.
المعتمدة بجنيف يوم 17 يونيو سنة 1999 والمصدق عليها
بموجب المرسوم الرئاسي رقم 387-2000 المؤرخ في
2 رمضان عام 1421 الموافق 28 نوفمبر سنة 2000,

- وبمقتضى اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة الجريمة
المنظمة عبر الوطنية؛ المعتمدة من طرف الجمعية العامة
لمنظمة الأمم المتحدة يوم 15 نوفمبر سنة 2000, المصدق
عليها بتحفظ بموجب المرسوم الرئاسي رقم 55-02 المؤرخ
في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002,

- وبمقتضى الميثاق الإفريقي لحقوق الطفل و رفاهيته.
المعتمدة باديس أبابا فى يوليو سنة 1990. المصدق
عليه بموجب المرسوم الرئاسي رقم 242-03 المؤرخ
في 8 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 8 يوليو سنة 2003,

- وبمقتضى بروتوكول منع وقمع الاتجار بالأشخاص»
خاصة النساء والأطفال. المكمل لاتفاقية الأمم المتحدة
لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية, المعتمد من طرف
الجمعية العامة لمنظمة الأمم المتحدة في 15 نوفمير
سنة 2000, المصدق عليه بتحفظ بموجب المرسوم الرئاسي
رقم 417-03 المؤرخ في 14 رمضان عام 1424 الموافق 9 نوفمبر
سنة 2003

- وبمقتضى بروتوكول مكافحة تهريب المهاجرين عن
طريق البر والبحر والجوء المكمل لاتفاقية الأمم المتحدة
لمكافحة الجريمة المنظمة عبر الوطنية, المعتمد من طرف
الجمعية العامة لمنظمة الأمم المتحدة في 15 نوفمبر
سنة 2000, المصدق عليه بتحفظ بموجب المرسوم الرئاسي
رقم 418-03 المؤرخ في 14 رمضان عام 1424 الموافق 9 نوفمبر
سنة 20039 شؤال عام 4ه
9 مايو سنة 2023 م

- وبمقتضى الاتفاقية الدولية لحماية حقوق جميع العمال
المهاجرين وأفراد أسرهم. المعتمدة من طرف الجمعية العامة
لمنظمة الأمم المتحدة يوم 18 ديسمبر 1990, المصدق عليها
بتحفظ بموجب المرسوم الرئّاسي رقم 441-04 المؤرخ في
7 ذي القعدة عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004,

- وبمقتضى البروتوكول الاختياري الملحق باتفاقية
حقوق الطفل بشأن بيع الأطفال واستغلال الأطفال في البغاء
والمواد الإباحية. المعتمد فى نيويورك فى 25 مايو سنة 2000,
المصدق عليه بتحفظ بموجب المرسوم الرئاسي رقم 299-06
المؤرخ في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2 سبتمبر سنة 2006,

- وبمقتضى البروتوكول الاختياري لاتفاقية حقوق الطفل
بشأن اشتراك الأطفال فى المنازعات المسلحة المعتمد فى
نيويورك في 25 مايو سنة 2000, المصدق عليه بموجب
المرسوم الرئّاسي رقم 300-06 المؤرخ في 9 شعبان عام 1427
الموافق 2 سبتمبر سنة 2006,

-وبمقتضى اتفاقية حقوق الأشخاص ذوى الإعاقة, المعتمدة
من طرف الجمعية العامة للأمم المتحدة في 13 ديسمبر
سنة 2006, المصدق عليها بموجب المرسوم الرئلسي
رقم 188-09 المؤرخ في 17 جمادى الأولى عام 1430 الموافق
2 مايو سنة 2009,

- بمقتضى القانون العضوي رقم 05-12 المؤرخ في 18 صفر
عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالإعلام؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون ‎١‏
‏لجزائية؛ المعدل والمتمم؛

لإجراءات

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى لمر رقم 71 -57 المؤرخ في 14 جمادى لثانية
عام 1391 الموافق 5 غشت سنة 1971 والمتعلق بالمساعدة
لقضائية.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان
م 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لمدني. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-81 المؤرخ في 9 رمضان
عام 1401 الموافق 11 يوليو سنة 1981 والمتعلق بشروط
تشغيل العمال الأجانب, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى لقانون رقم 09-02 المؤرخ في 25 صفر
عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بحماية
الأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

-وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام 1429
الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون الإجراءات
المدنية والإدارية, المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 11-08 المؤرخ في 21 جمادى الثانية
عام 1429 الموافق 25 يونيو سنة 2008 والمتعلق بشروط
دخول الأجانب إلى الجزائر وإقامتهم بها وتنقلهم فيهاء

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14 شعبان
عام 1430 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد
الخاصة بالوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال ومكافحتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 12-10 المؤرخ في 23 محرم
عام 1432 الموافق 29 ديسمبر سنة 2010 والمتعلق بحماية
الأشخاص المستّين.

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18 صفر
عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-14 المؤرخ في 24 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014 والمتعلق بالنشاط
السمعي البصري؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-15 المؤرخ في 28 رمضان
عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بحماية الطفل؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرخ في 24 شعبان
عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات
الطابع الشخصي.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال
عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-20 المؤرخ في 5 رمضان
عام 1441 الموافق 28 أبريل سنة 2020 والمتعلق بالوقاية
من التمييز وخطاب الكراهية ومكافحتهما.؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

يصدر القانون الآتي نصه :

الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى الوقاية من الاتجار
بالبشر ومكافحته.
المادة 2 : يقصد؛ في مفهوم هذا القانون, بما يأتي :

1- الاتجار بالبشر : تجنيد أو نقل أو تنقيل أو إيواء
أو استقبال شخص أو أكثر بواسطة التهديد بالقوة
أو باستعمالها أو غير ذلك من أشكال الإكراه أو الاختطاف,.
أو الاحتيال أو الخداع أو إساءة استعمال السلطة أو الوظيفة
أو استغلال حالة استضعاف أو بإعطاء أو تلقي مبالغ
مالية أو مزايا النيل موافقة شخص له سلطة على
شخص آخر بقصد الاستغلال.

ويشمل الاستغلال. خصوصاء استغلال دعارة الغير
أو سائر أشكال الاستغلال الجنسى أو استغلال الغير فى
السخرة أو الخدمة كرهاً أو الاسترقاق أو الممارسات الشبيهة
بالرق أو الاستعباد أو نزع الأعضاء.

كما يعد اتجارًا بالبشر, إعطاء أو تلقي مبالغ مالية
أو مزايا من أجل بيع أو تسليم أو الحصول على طفل.
لأي غرض من الأغراض ولي شكل من الأشكال.

لاا يشترط استعمال أي من الوسائل المنصوص عليها في
الفقرة الأولى أعلاه, لقيام جريمة الاتجار بالبشر تجاه طفل؛
بمجرد تحقق قصد الاستغلال.

2- ضحية الاتجار بالبشر : كل شخص طبيعي تعرض
لأي ضرر مادي أو جسدي أو معنوي ناجم مباشرة عن أحد
أشكال الاتجار بالبشر المنصوص عليه فى هذا القانون.
بغض النظر عن الجنس أو العرق أو اللون أو النسب أو الدين
أو اللغة أو الجنسية أو الأصل القومى أو الإثنى أو الإعاقة.
وبصرف النظر عمًا إذا كان مرتكب الجرم قد عرفت هويته
أو قبض عليه أو تمت محاكمته أو إدانته.

3- حالة استضعاف : أي وضع يكون فيه الشخص مجبرً
على الخضوع للاستغلال بسبب ستّه أو جنسه أو إعاقته
أو عجزه الجسدي أو العقلي أو النفسي أو وضعية احتياج
ناجمة عن حالة صحية أو ظروف اجتماعية أو اقتصادية
أو وضعية غير قانونية.

4- الاستغلال الجنسي : الحصول على مزايا مهما كانت
طبيعتها سواء من وضع شخص في تعاطي الدعارة أو أي
نوع من الخدمات الجنسية. ولاسيما استغلاله في مشاهد
إباحية من خلال إنتاج وحيازة و توزيع بأي وسيلة مشاهد

أو مواد إباحية.

9 شؤّال عام 4 ه
9 مايقو سنة 2023 م

5- السخرة أى الخدمة كرها : تكليف شخص بعمل أو
خدمة رغما عنه. من خلال استخدام القوة أو التهديد
باستخدامها أو أي شكل آخر من أشكال الإكراه. سواء تم ذلك

بأجر أو دون أجر.

6 الاسترقاق : أي وضع تمارس فيه على الشخص السلطات
الناجمة عن حق الملكية كلها أو بعضها.

7- الممارسات الشبيهة بالرق : استغلال شخص لشخص
آخر اقتصاديا مقترنا بحرمان خطير من الحقوق المدنية
الأساسية. أو أي شكل آخر من الاستغلال الاقتصادي.
وتشمل لا سيما:

- إسار الدَيْن : الوضع الناشئ عن إجبار مدين بتقديم
خدماته الشخصية أو خدمات شخص آخر له سلطة عليه
ضماناً لديعن عليه دون أجر ؛ إذا كانت قيمة تلك الخدمات
لا تستخدم لتصفية ذلك الدّين أو إذا لم يتم تحديد وحصر
الدّيِن أو تحديد مدة أو طبيعة تلك الخدمات.

- القنانة : حالة أو وضع أي شخص ملزم؛ طبقا لقانون
أو عرف أو اتفاق. بأن يعيش ويعمل عند شخص آخر وأن
يقدم خدمات معينة لهذا الشخص بمقابل أو بدون مقابل.
ودون أن يملك حرية تغيير وضعه.

- الزواج القسري : أي فعل أو ممارسة تتيح الوعد

بتزويج امرأة أو طفلة؛ أو تزويجهما فعلاًء دون أن تملك حق
الرفض,. لقاء مقابل مالي أو عيني أو أي مزايا أخرى تدفع
لأبويها أو للوصي عليها أو لأسرتها أو لأي شخص أو
مجموعة أشخاص, أو منح الزوج أو ذويه أو أشخاص
آخرين.؛ حق التنازل عن زوجته بمقابل. أو جعل الزوجة إرثا
ينتقل إلى شخص آخر لدى وفاة زوجها.

8- الاستعباد : إجبار شخص على القيام بعمل و/أو أداء
خدمة وفقا لشروط لا يمكنه التخلص منها أو تغييرها.

9- الآلية الوطنية للإحالة : مجموعة التدابير والإجراءات
التى تتخذ لمساعدة وحماية ضحايا الاتجار بالبشر والعناية
بهم؛ من طرف السلطات المعنية وتسهيل حصولهم على
حقوقهم؛ منذ الكشف عنهم إلى غاية التكفل النهائي بهم.

0- اللجنة : اللجنة الوطنية للوقاية من الاتجار بالبشر
ومكافحته المنصوص عليها في التنظيم الساري المفعول.

المادّة 3 : تعمل الدولة على حماية ضحايا الجرائم
المنصوص عليها في هذا القانون والتكفل بهم في جميع
مراحل الإجراءات و تيسير إعادة إدماجهم في المجتمع.

المادّة 4: تعمل الدولة على تعزيز التعاون المؤسساتي
والدولي في مجال الوقاية من الاتجار بالبشر ومكافحته.

9 شؤال عام 4ه
9 مايو سنة 2023 م

الفصل الثاني
التدابير الوقائية
القسم الأول
المادّة 5 : تتولى الدولة وضع استراتيجية وطنية للوقاية
من الاتجار بالبشرء وتسهر على تنفيذها وتسخير الإمكانيات
البشرية والمادية اللازمة لذلك.
تتولى الجماعات المحلية؛ بالتنسيق مع مختلف الأجهزة
المكلفة بالوقاية من الجريمة ومكافحتهاء وضع مخططات
عمل محلية لتنفيذ الاستراتيجية الوطنية للوقاية من
الاتجار بالبشر وتسهر على تنفيذها.
المادّة 6 : تتولى اللجنة التنسيق بين جميع المتدخلين
في مجال الوقاية من الاتجار بالبشر.
المادّة 7: تعد الهيئات الوطنية المتدخلة في مجال الوقاية
من الاتجار بالبشر برامج وطنية أو قطاعية للوقاية من
الاتجار بالبشر ء وفقا للاستراتيجية الوطنية.

تدخل المجتمع المدني
المادّة 8 : يشارك المجتمع المدني في إعداد وتنفيذ
الاستراتيجية الوطنية و مخططات العمل المحلية للوقاية
من الاتجار بالبشر.

المادة 9 : تشجع الدولة. من خلال مختلف مؤسساتها.ء
مشاركة المجتمع المدني على المستويين الوطني والمحلي
في الوقاية من الاتجار بالبشر ء لاسيما عن طريق :

- التحسيس بأهمية إعلام السلطات المختصة بالوقائع
التي يحتمل أن تشكل اتجارا بالبشر ء

-المشاركة في إعداد برامج تعليمية وتربوية وتحسيسية
حول مخاطر الاتجار بالبشرء بالتعاون مع المؤسسات
الأكاديمية وفي إجراء البحوث والدراسات في مجال الاتجار
بالبشرء

- تمكين وسائل الإعلام والجمهور من الحصول على معلوما
حول الاتجار بالبشر مع مراعاة سرّية التحقيقات وحماية
المعطيات ذات الطابع الشخصي والحياة الخاصة وكرا
الأشخاص ومقتضيات النظام العام؛

- اقتراح كل التدابير التي من شأنها دعم نشاط المجتمع
المدنى فى مجال مساعدة ضحايا الاتجار بالبشر.

المادّة 10 : يجب على الأسرة حماية الطفل وإبعاده عن
جميع عوامل الخطر التي قد تؤدي إلى وقوعه ضحية الاتجار
بالبشر المنصوص عليه في هذا القانون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

الفصل الثالث

اللجنة الوطنية للوقاية من الاتجار بالبشر ومكافحته

المادّة 11 : تكلف اللجنة باتخاذ الإجراءات اللازمة للوقاية
من الاتجار بالبشر ؛ لا سيما من خلال :

- إعداد مشروع الاستراتيجية الوطنية وخطة العمل في
مجال الوقاية من الاتجار بالبشر وعرضهما على الحكومة
والسهر على تنفيذهما بالتنسيق مع جميع الفاعلين في هذا
المجال.

- التشاور والتعاون وتبادل المعلومات مع الجمعيات
والهيئات الوطنية والدولية الناشطة فى هذا المجال.

- ضمان تبادل المعلومات وتنسيق العمل بين مختلف
الأجهزة والمصالح المتدخلة في مجال الوقاية من هذه الجريمة؛

-اعتماد آليات اليقظة والإنذار والكشف المبكر عن جريمة
الاتجار بالبشرء

-متابعةوتقييم مختلف آليات الوقاية من الاتجار
بالبشر واقتراح الإجراءات اللازمة لتحسين فعاليتهاء

- المساهمة في إعداد التقارير الوطنية والدولية عن التدابير
التي اتخذتها الدولة لمكافحة الاتجار بالبشرء بالتنسيق مع
الجهات المعنية.

- دراسة التقارير الدولية والإقليمية والمحلية المتعلقة
بالاتجار بالبشرء واتخاذ الإجراءات والتدابير اللازمة بشأتهاء

- التنسيق مع السلطات المختصة والهيئات المعنية
لتأمين الحماية والدعم لضحايا الاتجار بالبشر ء بما في ذلك
إعداد برامج الرعاية والتأهيل لمساعدة الضحايا على إعادة
لادماج الاجتماعى لهاء

- إعداد برامج ونشاطات تحسيسية وتوعوية بهدف
لتعريف بالاتجار بالبشر ومخاطره وكيفيات الوقاية منه.

- إعداد برامج تعليمية وتربوية وتحسيسية بمخاطر
لاتجار بالبشر على المجتمع ودعم التكوين وترقيته في هذا
لمجال.

- تشجيع التعاون مع مؤسسات التعليم العالي والبحث
لعلمي في مجال إجراء البحوث والخبرات والدراسات في
مجال الاتجار بالبشرء

- تطوير الخبرة الوطنية في مجال الوقاية من الاتجار
بالبشر ومكافحته؛

- متابعة تنفيذ الالتزامات الدولية الناشئة عن الاتفاقيات
المصادق عليها في هذا المجالء

- اقتراح مراجعة التشريع ذي الصلة قصد مطابقته مع
الآليات الدولية المصادق عليهاء وإبداء الرأي في مشاريع
القوانين والتنظيمات ذات الصلة؛

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- ضمان نشر المعلومات والدراسات والبحوث ذات الصلة
بالاتجار بالبشر, وكذا الأعمال المنجزة في هذا الإطار؛

- اقتراح مختلف أشكال التنسيق والتعاون بين السلطات
المختصة والمنظمات الدولية والمنظمات غير الحكومية
الوطنية والدولية.؛ المعنية بمكافحة الاتجار بالبشر والوقاية
منهء

- إعداد تقرير سنوي حول وضعية الاتجار بالبشر في
الجزائر وتقييم الإجراءات المتخذة في مجال الوقاية منه
ومكافحته.؛ و رفعه إلى رئيس الجمهورية.

المادّة 12 : تضع اللجنة, بالتنسيق مع جميع المتدخلين
في هذا المجال, مبادئٌ توجيهية بشأن التعرف على هوية
ضحايا الاتجار بالبشر وإحالتهم إلى المرافق العمومية
المختصة.؛ طبقا لنظام الآلية الوطنية للإحالة المحدد عن

المادّة 13 : تضع اللجنة قاعدة بيانات وطنية بالتنسيق
مع مختلف المتدخلين في هذا المجال ومصالح الأمنء من
خلال جمع المعلومات والمعطيات حول الاتجار بالبشرء مع
مراعاة حماية الحياة الخاصة للضحايا.

الفصل الرابع
مساعدة وحماية الضحايا

المادّة 14 : تسهر الدولة على مرافقة ضحايا الاتجار بالبشر
عبر تقديم المساعدة والرعاية الصحية والنفسية والاجتماعية
والقانونية التي تيشر إعادة إدماجهم في المجتمع.

الماذة 15 : تضع السلطات المختصة أماكن لاستقبال
ضحايا الاتجار بالبشر وإيوائهم في ظروف تضمن سلامتهم

وأمنهم وتسمح لهم باستقبال ذويهم ومحاميهم وممثلي
السلطات المختصة و الجمعيات الناشطة فى هذا المجال.

تُولى عناية خاصة للنساء والأطفال والأشخاص ذوي
الاحتياجات الخاصة من ضحايا الاتجار بالبشر.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادّة 16 : توفر السلطات المختصة لضحايا الاتجار
بالبشرء برامج رعاية وتعليم وتكوين؛ وتعمل على تهيئة
الظروف المناسبة لإعادة إدماجهم في المجتمع بطريقة
تراعي احتياجاتهم وكرامتهم الإنسائية وستّهم وجنسهم.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادّة 17 : يتم التكفل بضحايا الاتجار بالبشر مجاناً من
قبل الهياكل العمومية للصحة.

المادّة 18 : تتولى الدولة حماية الجزائريين. ضحايا
الاتجار بالبشر بالخارج؛ بالتنسيق مع السلطات المختصة
في الدول المعنية؛ وتهيئة كافة الظروف لمساعدتهم.
وعند طلبهم؛ تسهيل رجوعهم إلى الجزائر.

9 شؤّال عام 4 ه
9 مايقو سنة 2023 م

المادّة 19: تعمل الدولة على تيسير العودة الطوعية والآمنة
للرعايا الأجانب ضحايا الاتجار بالبشر ء؛ إلى بلدهم الأصلي
أو ؛ عند الاقتضاء. إلى بلد إقامتهم مع مراعاة الاعتبارات
الواجبة لسلامتهم وفقا للقواعد والإجراءات القانونية
والتنظيمية السارية المفعول.

المادّة 20 : تضمن الدولة تيسير اللجوء إلى القضاء لضحايا
الاتجار بالبشر الذين يستفيدون من المساعدة
بقوة القانون في جميع مراحل الإجراءات القضائية.

المادّة 21 : يستفيد ضحايا الاتجار بالبشر وعند
آفراد أسرهم.؛ من تدابير الحماية الإجرائية وغير الإجرائية
المنصوص عليها في هذا القانون و في التشريع الساري
المفعول.

المادّة 22 : تضمن السلطات المختصة إعلام ضحايا الاتجار
بالبشر بالإجراءات الإدارية والقانونية والقضائية ذات الصلة.
وحصولهم على المعلومات المتعلقة بها بلغة يفهمونها.

كما يتم إعلام الضحايا بجميع أنواع المساعدة التي
يمكنهم الحصول عليهاء وتوضع تحت تصرفهم كل الوسائل
التي تسهل اتصالهم بالمصالح والهيئئات المختصة في هذا
المجال.

المادّة 23 : يحق لضحايا جرائم الاتجار بالبشر المطالبة
أمام الجهات القضائية الجزائرية بالتعويض عمّا أصابهم
من ضرر.

المادّة 24 : ينشاً. وفقا للتشريع الساري المفعول». صندوق
لمساعدة ضحايا الاتجار بالبشر والتكفل بهم.

المادّة 25 : يلزم جميع الأشخاص المكلفين بتطبيق أحكام
هذا القانون بسرّية المعلومات التي حصلوا عليها تنفيذا
لأحكامه, إلا في الحالات التي يسمح فيها القانون بإفشائها
وللسلطات التي يحددها.

الفصل الخامس
القواعد الإجرائية

المادّة 26 : إضافة الى قواعد الاختصاص المنصوص عليها
في قانون الإجراءات الجزائية. تختص الجهات القضائية
الجزائرية بالنظر في الجرائم المنصوص عليها في هذا
القانون والمرتكبة خارج الإقليم الوطني إذا كانت الضحية
جزائريا أو أجنبيا مقيماً بالجزائر أو كان مرتكب الجريمة
جزائريا.

إن الجهة القضائية المختصة هي تلك التي يقع بدائرة
اختصاصها مكان إقامة الشخص المتضرر أو موطنه المختار
بالجزائر.

الماذة 27 : تباشر النيابة العامة تحريك الدعوى العمومية
تلقائيا في الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون.

9 شؤال عام 4ه
9 مايو سنة 2023 م

المادّة 28: يجب؛ في جميع مراحل البحث والتحقيق
والمحاكمة. العمل فوراً على التعرف على ضحية الجريمة
وهويتها وجنسيتها وستّها.

يمكن السلطات القضائية المختصة. أن تأمر بمنع المشتبه
فيهم أو المتهمين من الاتصال أو الاقتراب من ضحية الاتجار
بالبشر.

ويمكن السلطات القضائية المختصة أيضا الترخيص
للضحية الأجنبي بالبقاء بالإقليم الوطني إلى غاية انتهاء
إجراءات التحقيق و/أو المحاكمة.

وتطبق أحكام الفقرتين 2 و3 من هذه المادة أيضا على
الشهود والمبلّغين عن جريمة الاتجار بالبشر.

المادّة 29 : تتخذ. في جميع مراحل جمع الأدلة أو التحقيق
أو المحاكمة. التدابير الكفيلة بتوفير الحماية للضحايا
والشهود والمبلّغين, وعدم الإفصاح عن هويتهم والحفاظ على
سزية الدعوى العمومية, دون الإخلال بحق الدفاع ومقتضيات
مبداً الوجاهية؛ وفقا للأحكام المنصوص عليها قانوناً.

يجب أن تضمن الإجراءات القضائية حماية الضحاياء
وبصفة خاصة النساء والأطفال والفئات المستضعفة. من
لتعرض للإيذاء مرة أخرى.

المادّة 30 : تتخذ في جميع مراحل جمع الاستدلالات
والتحقيق والمحاكمة في جرائم الاتجار بالبشرء الإجراءات
الآتية :

1- تعريف الضحية أو الشاهد بحقوقه القانونية بلغة
يفهمها مع إتاحة الفرصة لهما للتعبير عن احتياجاتهما
لقانونية والاجتماعية.

2- عرض الضحية, إذا تبين أنها بحاجة لذلك, على طبيب
أو وضعها بأحد مراكز الإيواء أو أي مؤسسة أخرى.

3- توفير الحماية الأمنية اللازمة للضحية والشاهد متى
كانا في حاجة إليها وفقا للتشريع الساري المفعول.

المادّة 31 : يمكن الجهة القضائية المختصة. بمناسبة
التحقيق في جريمة الاتجار بالبشر :

- أن تأمر مقدمى الخدمات أو أي شخص آخر بتسليمه
أى معلومات أو معطيات ذات صلة تكون مخزنة باستعمال
وسائل تكنولوجيات الإعلام والاتصال. تحت طائلة العقوبات
المنصوص عليها في التشريع الساري المفعول»

- أن تأمر مقدمي الخدمات. تحت طائلة العقوبات
المنصوص عليها في التشريع الساري المفعول. بالتدخل
الفوري لسحب أو تخزين المحتويات التي يتيحون الاطلاع
عليها أو جعل الدخول إليها غير ممكن عندما تشكل جريمة
من الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون. أو بوضع
ترتيبات تقنية تسمح بسحب أو تخزين هذه المحتويات.

أو لجعل الدخول إليها غير ممكن.

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

المادّة 32 : مع مراعاة أحكام قانون الإجراءات الجزائية.
يمكن و كيل الجمهورية أو قاضي التحقيق بعد إخطار وكيل
لجمهورية. أن يأذن تحت رقابته.؛ لضابط الشرطة
لقضائية. بالتسرب الإلكترو ني إلى منظومة معلوماتية أو
نظام اتصالات إلكترونية أو أكثر .ء قصد مراقبة الأشخاص
لمشتبه في ارتكابهم جريمة من الجرائم المنصوص عليها
في هذا القانون. وذلك بإيهامهم أنه فاعل معهم أو شريك لهم.

يمنع على ضباط الشرطة القضائية؛, تحت طائلة بطلان
لإجراءات, إتيان أي فعل أو تصرف بأي شكل من الأشكال.
من شآنه تحريض المشتبه فيهم على ارتكاب الجريمة
بغرض الحصول على دليل ضدهم.

المادّة 33: يمكن وكيل الجمهورية أو قاضي التحقيق بعد
إخطار وكيل الجمهورية, أن يأذن تحت رقابته لضابط
الشرطة القضائية متى توفرت دواع ترجح ارتكاب جريمة
منصوص عليها في هذا القانون. بتحديد الموقع الجغرافي
للضحية أو للشخص المشتبه فيه أو ا لمتهم أو و سيلة ارتكاب
الجريمة أو أي شيء آخر له صلة بالجريمة. باستعمال أي
وسيلة من وسائل تكنولوجيات الإعلام أو الاتصال أو بوضع
ترتيبات تقنية معدة خصيصا لهذا الغرض.

المادّة 34 : يمكن ضابط الشرطة القضائية المختص وضع
آليات تقنية للتبليغ عن جريمة من الجرائم المنصوص
عليها في هذا القانون. عبر الشبكة الإلكترونية؛ ويعلم بذلك
فورًا وكيل الجمهورية المختص الذي يأمر بالاستمرار في
لعملية أو بإيقافها.

الماذة 35 : يمكن ضابط الشرطة القضائية المختص, بعد
إعلام وكيل الجمهورية المختص, توجيه نداء للجمهور قصد
تلقي معلومات أو شهادات من شأنها المساعدة في التحريات
لجارية. مع مراعاة السرّية المتعلقة بهوية الضحايا والشهود
والمبلّغين.

ويمكنه أيضا بناء على إذن مكتوب من وكيل الجمهورية
لمختص إقليمياء أن يطلب من أي عنوان أو لسان أو سند

إعلامى نشر إشعارات أو أوصاف و/ أو صور تخص أشخاصاً
يجري البحث عنهم أو متابعتهم في إحدى الجرائم المنصوص
عليها في هذا القانون.

المادّة 36: يمكن اللجوء إلى أساليب التحري الخاصة
المنصوص عليها في التشريع الساري المفعول. لغرض جمع
الأدلة حول جرائم الاتجار بالبشر.

المادّة 37: يجب على مصالح الأمن. لمستلزمات التحريات
الجارية بمناسبة ارتكاب إحدى الجرائم المنصوص عليها
فى هذا القانون. أن تتبادل المعلومات فيما بينها سواء
للبحث عن الضحية أو للتعرف على الفاعلين وإيقافهم.

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

المادّة 38 : يجوز تفتيش المحلات السكنية بناء على إذن
مسبق ومكتوب صادر عن وكيل الجمهورية أو بأمر من
قاضي التحقيق المختص؛, في كل ساعة من ساعات الشهار أو
الليل. لمعاينة الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون.

المادّة 39 : يمكن الجمعيات الوطنية المعتمدة والهيئات
الوطنية الناشطة في مجال حقوق الإنسان وحماية الطفل
والمرأة والأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة. إيداع شكوى
أمام الجهات القضائية والتأسيس كطرف مدني في جريمة
الاتجار بالبشر.

الفصل السادس
أحكام جزائية
القسم الأول
في الجرائم

المادّة 40: يعاقب على الاتجار بالبشر بالحبس من
خمس (5) سنوات إلى خمس عشرة (15) سنة وبغرامة من
0 دج إلى 1.500.000 دج.

المادّة 41 : يعاقب على الاتجار بالبشرء بالسجن المؤقت
من عشر (10) سنوات إلى عشرين (20) سنة وبغرامة من
0 دج إلى 2.000.000 دج, إذا ارتكبت الجريمة مع
توافر ظرف, على الأقل, من الظروف الآتية :
- إذا كان الفاعل زوجاً للضحية أو أحد أصولها أو فروعها
أو وليها أو من حواشيها أو كانت له سلطة عليهاء
ذا كان الفاعل موظفاً عمومياً سهلت له وظيفته ارتكاب
الجريمة.
- إذ كانت الضحية طفلٌ أو من عديمي الأهلية أو من ذوي
ياجات الخاصة أو في حالة استضعاف,.
ذا ارتكبت الجريمة على أكثر من ضحية واحدة؛
ذا ارتكبت الجريمة من طرف أكثر من شخصء
إذا ارتكبت الجريمة ضد أي شخص أو مجموعة من
شخ ص بسبب انتمائهم العرقي أو الإثنيء
ذا ارتكبت الجريمة مع حمل السلاح أو التهديد باستعماله.

إذا استخدم الفاعل مواد مخدرة أو غيرها من المؤثرات
العقلية لإخضاع الضحية.؛
- إذا قام الفاعل بحجز جواز سفر أو وثيقة هوية الضحية
أو قام بإتلافها أو تزويرهاء
إذا ارتكبت الجريمة بطريق التهديد بالقتل أو بالتعذيب؛
- إذا ارتكبت الجريمة خلال أزمة صحية أو كارثة طبيعية
أو بيولوجية أو تكنولوجية.

- إذا ارتكبت الجريمة باستعمال تكنولوجيات الإعلام
والاتصال.

9 شؤّال عام 4 ه
9 مايقو سنة 2023 م

وتكون العقوبة السجن المؤقت من عشرين (0©
سنة الى ثلاثين (30) سنة وبغرامة من 10.000.000 دج إلى
0ج . إذا ارتكبت الجريمة من طرف جماعة إجرامية
منظمة أو كانت ذات طابع عابر للحدود الوطنية أو بمناسبة
نزاع مسلح.

المادّة 42 : يعاقب على الاتجار بالبشر بالسجن المؤبد
إذا تعرضت الضحية إلى تعذيب أو عنف جنسي أو نتج عن
الجريمة عاهة مستديمة أو إذا أدى الفعل إلى وفاة الضحية.

المادّة 43 : يعاقب بالحبس من خمس (5) سنوات إلى
عشر (10) سنوات وبغرامة من 500.000 دج إلى 1.000.000 دج؛
كل من ينشئ أو يدير أو يشرف على موقع إلكتروني أو
حساب إلكتروني أو برنامج معلوماتي بقصد ارتكاب جريمة
الاتجار بالبشر أو الترويج لها أو القيام بأعمال دعائية من
أجل ذلك.

المادّة 44 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى خمس (5)
سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى 500.000 دج؛ كل من
علم بالشروع في ارتكاب جريمة من جرائم الاتجار بالبشر
أو بوقوعها فعلاً؛ ولم يبلغ فور السلطات المختصة بذلك.

وتكون العقوبة الحبس من سنتين (2) إلى سبع (7) سنوات
وغرامة من 200.000 دج إلى 700.000 دج, إذا كان الفاعل
موظفاً عموميا أو مكلفاً بخدمة عامة, ووقعت الجريمة نتيجةً
لإخلاله بواجبات وظيفته أو بمهامه, ولو كان ملزما بالسرّ
المهنى.

المادّة 45 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى خمس (5)
سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى 500.000 دج؛ كل من
يستفيد من خدمة أو منفعة أو عمل تقدمه ضحية من
ضحايا جريمة الاتجار بالبشر ء وهو يعلم بذلك.

وتكون العقوبة الحبس من خمس (5) سنوات إلى اثنتي
عشرة (12) سنة وغرامة من 500.000 دج إلى 1.200.000 دج
إذا كانت الضحية في حالة استضعاف.

المادّة 46 : دون الإخلال بالعقوبات الآأشد المنصوص
عليها في التشريع الساري المفعول. يعاقب بالحبس من
سنة (1) إلى خمس (5) سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى
0 دج.؛ كل شخص يفشي أي معلومات حصل عليها
أثناء أداء وظائفه, من شأنها الكشف عن هوية ضحية اتجار
بالبشر أو أحد الشهود أو المبلّغين عنها.

وتكون العقوبة الحبس من سنتين (2) إلى سبع (7) سنوات
وغرامة من 200.000 دج إلى 700.000 دج؛ إذا أدت الجريمة
الى الكشف عن هوية ضحية الاتجار بالبشر أو الشهود أو
المبلّغين, دون الاخلال بالعقوبات الأشد المنصوص عليها في
التشريع الساري المفعول.

9 شؤال عام 4ه
9 مايو سنة 2023 م

المادّة 47 : يعاقب بالحبس من خمس (5) سنوات إلى
عشر (10) سنوات وبغرامة من 500.000 دج إلى 1.000.000 دج
كل من يلجاً إلى الانتقام أو الترهيب أو التهديد بأي طريقة
كانت أو بي شكل من الأشكال ضد الضحايا أو الشهود أو
الخبراء أو المبلّغين أو أفراد عائلاتهم وسائر الأشخاص وثيقي
الصلة بهم.

المادّة 48 : دون الإخلال بالعقوبات الأشد المنصوص عليها
في التشريع الساري المفعول, يعاقب بغرامة من 200.000 دج
إلى 500.000 دج؛ الناقل الذي لم يلتزم بالتشريع والتنظيم
المتعلقين بالدخول الى الإقليم الوطني أو الخروج منه؛ متى
ترتب عن ذلك ارتكاب أحد أشكال الاتجار بالبشر.

الماذة 49 : دون الإخلال بالعقوبات الأشد. يعاقب بالحبس
من ثلاث (3) سنوات الى عشر (10) سنوات وبغرامة من
0 دج الى 1.000.000 دج؛ كل من انخرط أو شارك بأي
صفة كانت, داخل إقليم الجمهورية أو خارجه. في جماعة
إجرامية منظمة أو اتفاق بهدف إعداد أو تحضير أو لارتكاب
إحدى الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون.

يعاقب بالحبس من عشر (10) سنوات إلى خمس عشرة
(15) سنة وبغرامة من 1.000.000 دج إلى 1.500.000 دج؛ كل
من أنشاً أو ترأس الكيانات المنصوص عليها فى الفقرة
الأولى من هذه المادة.

المادّة 50 : يعاقب بالحبس من سنتين (2) الى خمس (5)
سنوات وبغرامة من 200.000 دج الى 500.000 دج؛ كل من
أخفى أحد الجناة أو الأشياء أو الأموال المتحصلة من الجرائم
المنصوص عليها في هذا القانون أو أخفى أَيَاًّ من معالم
الجريمة أو أدواتها مع علمه بذلك.

أحكام مشتركة

المادّة 51 : لا يتابع ضحايا الاتجار بالبشر عن مخالفة
الإجراءات المتعلقة بدخول الأجانب إلى الجزائر وإقامتهم
بها وتنقلهم فيها.

المادّة 52 : لا يجوز مساءلة الضحية جزائيا أو مدنياً عن
أي جريمة من الجرائم التي قد ترتكبهاء متى ارتبطت مباشرة
بكونها ضحية اتجار بالبشر.

المادّة 53: لا يعتد برضا الضحية في قيام جريمة الاتجار
بالبشر.

المادّة 54 : لا يستفيد الشخص المدان لارتكابه جريمة
الاتجار بالبشرء من ظروف التخفيف المنصوص عليها في
قانون العقوبات, إلا فى حدود ثلث (3/1) العقوبة المقررة
قانوناً.

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

المادّة 55 : يطبق على الشخص الطبيعي المحكوم عليه
بارتكاب إحدى الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون.
عقوبة أو أكثر من العقوبات التكميلية المنصوص عليها في
قانون العقوبات.

علاوة على العقوبات التكميلية المنصوص عليها في الفقرة
الأولى من هذه المادة. يمكن الجهات القضائية المختصة
وضع مرتكبي الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون, بعد
الإفراج عليهم,؛ تحت المراقبة الطبية و/أو النفسية و/أو
المراقبة الإلكترونية لمدة لا تتجاوز سنة وفقا للأحكام
المنصوص عليها في التشريع الساري المفعول.

المادّة 56 : تقضي الجهة القضائية المختصة بمنع أي
أجنبي حكم عليه بسبب إحدى الجرائم المنصوص عليها في
هذا الفصل. من الإقامة في التراب الوطني إمّا نهائيا أو لمدة
لا تتجاوز عشر (10) سنوات.

المادّة 57 : تأمر الجهة القضائية فى حالة الإدانة بإحدى
الجنح المنصوص عليها في هذا القانون وجوباً بمصادرة
الوسائل المستعملة فى ارتكابها والأموال المتحصل عليها
بأي صفة, مع مراعاة حقوق الغير حسن النية.

المادّة 58 : يستفيد من الأعذار المعفية من العقوبة
المنصوص عليها في قانون العقوبات؛ كل من ارتكب
أو شارك في جريمة أو أكثر من الجرائم المنصوص عليها
في هذا القانون. وقام قبل وصولها إلى علم السلطات العمومية.
بإبلاغ السلطات الإدارية أو القضائية عنها وساعد على إنقاذ
الضحية و/أو كشف هوية مر تكبيها و/أو القبض عليهم.

المادّة 59 : تخفض العقوبة المقررة إلى النصف بالنسبة
لكل شخص ارتكب أو شارك في إحدى الجرائم المنصوص
عليها في هذا القانون وساعد. بعد مباشرة إجراءات المتابعة.
في القبض على شخص أو أكثر من الأشخاص الضالعين في
ارتكابها و/أو كشف هوية من ساهم في ارتكابها.

المادّة 60 : يعاقب على الشروع في ارتكاب الجنح
المنصوص عليها في هذا القانون بنفس العقوبة المقررة
للجريمة التامة.

المادّة 61 : يعاقب الشريك في ارتكاب جرائم الاتجار بالبشر
بنفس العقوبة المقررة للجناية أو الجنحة المرتكبة.

المادّة 62 : كل من حرض على ار تكاب الجرائم المنصوص
عليها في هذا القانون. يعاقب بالعقوبة المقررة للجريمة

المادّة 63 : يكون الشخص المعنوي؛ حسب الشروط
المنصوص عليها في قانون العقوبات؛ مسؤولاً جزائياً عن
الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون.

تطبق على الشخص المعنوي العقوبات المنصوص عليها
في قانون العقوبات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

المادّة 64 : تطبق أحكام المادة 60 مكرر من قانون العقوبات
المتعلقة بالفترة الأمنية على الجرائم المنصوص عليها في
هذا القانون.

المادّة 65 : تتقادم الدعوى العمومية في مواد الجنح
المنصوص عليها فى هذا القانون بانقضاء عشر (10) سنوات
كاملة.
تتقادم الدعوى العمومية في مواد الجنايات المنصوص
عليها في هذا القانون. والمعاقب عليها بالسجن المؤقت
بانقضاء عشرين (20) سنة كاملة.
تتقادم الدعوى العمومية في مواد الجنايات المنصوص
عليها في هذا القانون. والمعاقب عليها بالسجن المؤبد
بانقضاء ثلاثين (30) سنة كاملة.

مع مراعاة أحكام المادة 8 مكرر1 من قانون الإجراءات
الجزائية. تسري الآجال المنصوص عليها في هذه المادة من
يوم اقتراف الجريمة؛ إذا لم يتخذ في تلك الفترة أي إجراء
من إجراءات التحقيق أو المتابعة.

فإذا كانت قد اتخذت إجراءات في تلك الفترة,؛ فلا يسري
لتقادم المنصوص عليه في هذه المادة إلأمن تاريخ آخر
إجراء.
يوقف سريان أجل التقادم بالنسبة للجرائم المنصوص
عليها في هذا القانون. إذا كان الفاعل معروفاً ومحل بحث من
لسلطات القضائية.

المادّة 66 : تطبق أحكام العود المنصوص عليها في قانون
لعقوبات.؛ على كل شخص سبق الحكم عليه نهائيا من أجل
جريمة من جرائم الاتجار بالبشر.

المادّة 67 : تُضَمُ العقوبات المحكوم بها تنفيذا لأحكام هذا
لقانون إلى أي عقوبة أخرى سالبة للحرية.

المادّة 68 : يعاقب على الاتجار بالأعضاء وفقا لأحكام قانون

الفصل السابع
التعاون الدولي
المادّة 69 : مع مراعاة مبداً المعاملة بالمثل و في حدود ما
تسمح به المعاهدات ذات الصلة بجرائم الاتجار بالبشر
وطبقا للتشريع الساري المفعول, يمكن إقامة علاقات تعاون
على أوسع نطاق ممكن. في إطار التحريات والمتابعات
والإجراءات القضائية الجارية المتعلقة بجريمة الاتجار
بالبشر؛ لاسيما في مجال تبادل المعلومات وإجراء الإنابات
القضائية الدولية وتسليم المجرمين وكشف وضبط وحجز
واسترداد العائدات الإجرامية الناتجة عنها.
ويمكن في حالة الاستعجال, قبول وتنفيذ طلبات التعاون
القضائي الدولي, إذا وردت عن طريق وسائل الاتصال السريعة
التي توفر شروطا كافية لأمنها والتأكد من صحتها.

9 شؤّال عام 4 ه
9 مايقو سنة 2023 م

المادّة 70: يمكن أن تكون الاستجابة لطلبات التعاون
القضائى الدولى مقيدة بشرط المحافظة على سّية المعلومات
المبلغة أو بشرط عدم استعمالها في غير ما هو موضح في
الطلب أو بضرورة توفر قانون لدى الدولة الطالبة يتعلق
بحماية المعطيات ذات الطابع الشخصي.

المادّة 71: يرفض تنفيذ طلبات التعاون القضائى الدولى
إذا كان من شأنها المساس بالسيادة الوطنية أو بالنظام العام.

المادّة 72 : مع مراعاة مبداً المعاملة بالمثل والمعاهدات
والاتفاقيات الدولية وطبقا للتشريع الساري المفعول.
يمكن تبليغ معلومات ذات صلة بجرائم الاتجار بالبشر إلى
أي دولة دون طلب مسبق منهاء عندما يتبين أن تلك
المعلومات قد تساعدها على إجراء تحريات أو متابعات أو
إجراءات قضائية ذات صلة بالجرائم المنصوص عليها في
هذا القانون.

المادّة 73 : للجهات القضائية المختصة أن تأمر بتنفيذ
الأحكام الجزائية النهائية الصادرة من الجهات القضائية
الأجنبية المختصة بضبط أو مصادرة أو استرداد الأموال
المتحصل عليها من جرائم الاتجار بالبشر وعائداتهاء وذلك
وفق القواعد والإجراءات التى تتضمنها الاتفاقيات الثنائية
أو متعددة الأطراف أو وفقاً لمبداً المعاملة بالمثل.

الفصل الثامن
أحكام انتقالية وختامية

المادّة 74 : تتم معالجة المعطيات المتعلقة بضحايا الاتجار
بالبشر وفقا للتشريع المتعلق بحماية المعطيات ذات
الطابع الشخصي.

المادّة 75 : تلغى أحكام :

- المواد من 303 مكرر 4إلى 303 مكرر 15 و319 مكرر و320
من قانون العقوبات.

- المادة 139 من القانون رقم 12-15 المؤرخ في 28 رمضان
عام 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بحماية
الطفل.

المادّة 76: تعوض كل إحالة إلى المواد الملغاة في التشريع
الساري المفعول بالمواد التي تقابلها من هذا القانون.

وتعوض كل إشارة إلى المواد الملغاة فى الإجراءات القضائية
الجارية وفقا لنفس الكيفيات, مع مراعاة أحكام المادة 2 من
قانون العقوبات.

المادة 77 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 شؤال عام 1444 الموافق 7 مايو سنة
203

عبد المجيد تبون

9 شؤال عام 4ه
9 مايو سنة 2023 م

