الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 شعبان عام 1444
الموافق 9 مارس سنة 2023 يحدد عدد المناصب
العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان المصالح
غير الممركزة لوزارة السكن والعمران والمدينة.

إنّ الوزير الأولء

ووزير المالية.

وو زير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 305-22 المؤّرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.
لمرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
14 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
لمالية.

لمرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن

الإعلام الآلي - مسؤول قواعد المعطيات
- مسؤول الشبكة
- مسؤول المنظومات المعلوماتية

الوثائق والمحفوظات | - المكلف بالبرامج الوثائقية

6 شؤال عام 1444ه
6مايو سنة 2023م

القانون الآأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل والمتمم؛
لاسيما المادتين 133 و197 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أوّل يوليو سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران والمدينة, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 13-13 المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1434 الموافق 15 يناير سنة 2013 الذي
يحدد قواعد تنظيم وتسيير المصالح الخارجية لوزارة السكن
والعمران. المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 133 و197 من
المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429
الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسى
الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة فى
المؤسسات والإدارات العمومية , يهدف هذا القرار إلى تحديد
عدد المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة
في المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان المصالح غير
الممركزة لوزارة السكن والعمران والمدينة, كما يأتي :

المعمارية والبناء

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 16 شعبان عام 1444 الموافق 9 مارس سنة 2023.

وزير السكن والعمران والمدينة وزير المالية

محمد طارق بلعريبي

ابراهيم جمال كسالي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال6 شؤال عام 1444ه
6 مايق سنة 2023 م

