الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

14 مايو سنة 2023 يحدّد شروط وكيفيات جمركة
الطائرات ومكونات الطائرات وكذا سفن نقل
المسافرين والبضائع على حالتها المستعملة قصد

إن وزير المالية؛
وو زير النقل.

- بمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شؤال عام 1396
لموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون البحري؛
لمعدّل والمتعّم؛ لا سيما المادة 50 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام
9 الموافق 21 يوليو سئنة 1979 والمتضمن قانون
لجمارك, المعدّل والمتعّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
لعامة المتعلقة بالطيران المدني؛ المعدِّل والمتعّم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-22 المؤرخ في 5 محرم عام 1444
لموافق 3 غشت سنة 2022, والمتضمن قانون المالية
لتكميلى لسنة 2022, لا سيما المادة 34 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-17 المؤرخ في 3
ربيع الثاني عام 1438 الموافق 2 يناير سنة 2017 والمتضمن
مهام المصلحة الوطنية لحرس السواحل وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-2000 المؤرخ في
1 ذي القعدة عام 1420 الموافق 26 فبراير سنة 2000 الذي
يحدِّد شروط استغلال الخدمات الجوية وكيفياته,؛ المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 149-02 المؤرخ في
6 صفر عام 1423 الموافق 9 مايو سنة 2002 الذي يحدِّد
قواعد تفتيش السفنء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-03 المؤرخ في 21
محرم عام 1424 الموافق 24 مارس سنة 2003 الذي يحدِّد
شروط وكيفيات احتجاز الطائرات وكيفيات رقابتها
التقنية من الدولة.

أوّل ذى القعدة عام 1444ه
1 مايو سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 163-05 المؤرخ
في 24 ربيع الأول عام 1426 الموافق 3 مايو سنة 2005
والمتعلق باعتماد منشآت بناء الطائرات وصيانتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 57-08 المؤرخ في 6
صفر عام 1429 الموافق 13 فبراير سنة 2008 الذي يحدِّد
شروط منح امتياز استغلال خدمات النقل البحري وكيفياته؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-16 المؤرخ في
0 شؤال عام 1437 الموافق 25 يوليو سنة 2016 الذي يحدّد
شروط وكيفيات ممارسة نشاطات النقل البحري الحضري
والنزهة البحرية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 217-20 المؤرخ
في 12 ذي الحجة عام 1441 الموافق 2 غشت سنة 2020 الذي
يحدّد مهام الوكالة الوطنية للطيران المدني وتنظيمها
وسيرهاء المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-21 المؤرخ في
0 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 الذي
يحدّد صلاحيات وزير النقل»

يقزّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 34 من الأمر رقم
01-2 المؤرخ في 5 محرم عام 1444 الموافق 3 غشت سنة
2 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2022, يهدف
هذا القرار إلى تحديد شروط وكيفيات جمركة الطائرات
ومكونات الطائرات وكذا سفن نقل المسافرين والبضائع
على حالتها المستعملة قصد وضعها للاستهلاك.

الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 2 : يقصد.؛ في مفهوم هذا القرار , بما يأتي :
تعاريف الطائرة والخدمات الجوية وخدمات الطيران
الخفيف : هي تلك المنصوص عليها في القانون رقم 06-98
المؤرخ في 27 يونيو سنة 1998, المعدّل والمتقّم والمذكور
أعلاه.

تعريف مكون (عنصر) الطائرة : هو ذلك المنصوص
عليه في المرسوم التنفيذي رقم 163-05 المؤرخ في 3 مايو
سنة 2005 والمذكور أعلاه.

شهادة الإفراج المرخص بها : شهادة تسلمهاسلطة
صنع و/أو تصميم أو تسجيل الطائرة تثبت أن المكوّنات
المحددة قد تم صنعها أو صيانتها طبقا لمعطيات التصميم
المصادق عليها وهي قابلة للتشغيل بكل أمان.

تعريف مستغلي الخدمات الجوية : هي التعاريف
المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم 43-2000
المؤرخ في 26 فبراير سنة 2000, المتعّم والمذكور أعلاه.أوّل ذو القعدة عام 1444 ه
1 مايق سنة 2023م

فينة نقل المسافرين والبضائع : تعني سفن نقل
الرككاب والبضائع وكذا سفن النقل البحري الحضري والنزهة
البحرية مثلما هو منصوص عليه في المرسوم التنفيني رقم
78 المؤرخ في 13 فبراير سنة 2008 والمرسوم التنفيذي
رقم 203-16 المؤرخ في 25 يوليو سنة 2016, المذكورين أعلاه.
الفصل الثاني
الطائرات ومكونات الطائرات

المادة 3 : يُرخُص باقتناء الطائرات ومكونات الطائرات
على حالتها المستعملة قصد وضعها للاستهلاك :

1- بالنسبة للطائرات :

* مستغلو الخدمات الجوية المرخص لهم بممارسة نشاطهم
من طرف الوكالة الوطنية للطيران المدني؛ طبقا لأحكام
المرسوم التنفيني رقم 43-2000 المؤرخ في 26 فبراير سنة
0. المتقّم والمذكور أعلاه.

* المستثمرون فى ميدان الخدمات الجوية. بعد الموافقة
المسبقة للوكالة الوطنية للطيران المدنى, المسلّمة على أساس
دراسة تقنية اقتصادية توضّح فيها على الخصوص القدرات
البشرية والمادية والمالية الضرورية.

2- بالنسبة لمكونات الطائرات :

* مستفلو الخدمات الجوية قيد الخدمة. الذين يقومون
بأعمال الصيانة. طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 43-2000
المؤرخ في 26 فبراير سنة 2000, المتعّم والمذكور أعلاه.

* منشآت صيانة الطائرات المعتمدة من طرف الوكالة
الوطنية للطيران المدني؛ طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 163-05 المؤرخ في 3 مايو سنة 2005 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : زيادة على الشروط المنصوص عليها فى المادة
3 أعلاه. يجب أن تستوفي الطائرات ومكونات الطائرات
المراد اقتناؤها على حالتها المستعملة قصد وضعها
للاستهلاك؛ الشروط الآتية :

1- بالنسبة للطائرات :

أن يكون عمرها ثمان (8) سنوات كحد أقصىء وأن
لاتتجاوز 30.000 ساعة طيران و/ أو 15.000 دورة بالنسبة
للطائرات المخصصة للخدمات الجوية للنقل العمومى.

* أن لا تتجاوز 20.000 ساعة طيران و/ أو 20.000 دورة
بالنسبة للطائرات المخصصة لخدمات العمل الجوى
والطيران الخفيف والخاص.

2- بالنسبة لمكونات الطائرة :
* الحيازة على شهادة إفراج مرخص بها تسلّمها وتصادق
عليها هيئة تابعة لإحدى الدول المتعاقدة؛. ومعترف بها من

الجزائر. من أجل تركيبه على كل الجهة العلوية أو على متن
الطائرة.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

المادة 5 : زيادة على الإجراءات المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهماء يشترط لجمركة
الطائرات ومكونات الطائرات على حالتها المستعملة قصد
وضعها للاستهلاك. تقديم شهادة المطابقة التي يتم إعدادها
حسب النموذج الملحق بهذا القرار وتبِلَّمْ لصاحب الطلب.

يُحدّث سجل مرقم ومؤشّر عليه على مستوى الوكالة
الوطنية للطيران المدني تسجل فيه تراخيص المطابقة
المسلمة.

يجب استيراد الطائرات ومكونات الطائرات فى أجل أقصاه
ستة (6) أشهرء؛ ابتداء من تاريخ توقيع شهادة المطابقة.؛
ويمكن تمديد هذا الأجل. عند الضرورة. بناء على طلب مبزَّر.

المادة 6 : تكون الطائرات ومكونات الطائرات. قبل
اقتنائها. محل تفتيش حول مدى مطابقتها من قبل المصالح
المؤهلة طبقا للتنظيم المعمول به.

الفصل الثالث
سفن نقل المسافرين والبضائع

المادة 7: زيادة على الإجراءات المنصوص عليها في
لتشريع والتنظيم المعمول بهماء. تخضع جمركة سفن نقل
لمسافرين والبضائع على حالتها المستعملة قصد وضعها
للاستهلاك, لرخصة اقتناء مسبقة تسلّمها سلطة الإدارة
لبحرية المختصة بالنسبة للميناء الذي سُجّلت أو سيتم

- لأصحاب امتياز خدمات النقل البحرى الحائزين
تفاقية امتياز استغلال خدمات النقل البحرى المسلّمة من
لوزير المكلف بالبحرية التجارية؛ طبقا لأحكام المرسوم
لتنفيني رقم 57-08 المؤرخ في 13 فبراير سنة 2008
والمذكور أعلاه؛

- لمستغلّي نشاطات النقل البحري الحضري والنزهة
لبحرية الحائزين على رخصة ممارسة نشاطات النقل
لبحري الحضري والنزهة البحرية,؛ المسلّمة من الوزير
لمكلف بالبحرية التجارية طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 203-16 المؤرخ في 25 يوليو سنة 2016 والمذكور أعلاه؛

- للمستثمرين. من أجل استغلال خدمات النقل البحري
لحاصلين على موافقة مبدئية على أساس دراسة تقنية
قتصادية؛ يوضّح فيها على الخصوص ما يأتي :

* القدرات المالية التي يخصّصها صاحب الطلب من

أجل إنجاز مشروعه الاستثماري؛

* الخطوط الواجب تغطيتها واقتراح المواقيت.
- للمستثمرين. من أجل استغلال نشاطات النقل البحري
الحضري والنزهة البحرية الحاصلين على رأي بالمطابقة
على أساس دراسة تقنية اقتصادية؛ يوضّح فيها على
الخصوص. ما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

* القدرات المالية التى يخضصّصها صاحب الطلب من
أجل إنجاز مشروعه الاستثماري.

* برنامج النقليات.

* برنامج مسلك التنزه.

المادة 8 : زيادة على رخصة الاقتناء المسبقة المذكورة
في المادة 7 أعلاه. يجب أن تستوفي سفن نقل المسافرين
والبضائع والنقل البحري الحضري والنزهة البحرية على
حالتها المستعملة المراد اقتناؤها قصد وضعها للاستهلاك.
الشروط الآتية :

* أن تكون قد خضعت سفن نقل المسافرين والبضائع
وكذا سفن النقل البحري الحضري لتفتيش تقني مرضرٍ
قامت به هيئة مؤهلة عتينها الوزير المكلف بالبحرية
التجارية. يثبت أنها في حالة ملاحة جيدة ومطابقة
لمقاييس السلامة وحماية الأرواح البشرية والممتلكات في
البحر والوقاية من التلوث الناجم عن السفن. طبقا
للمقاييس والقواعد الوطنية والدولية المعمول بهاء ويُتوّجٍ

* أن يقل عمر سفن نقل المسافرين والبضائع عن خمس
عشرة (15) سنة.

* أن يقل عمر سفن النقل البحري الحضري والبواخر -
المطاعم المتنقلة. عن خمس (5) سنوات ويتراوح طولها
بين أربعة وعشرين (24) وأربعين (40) متراء

* أن يقل عمر سفن التنزّه في البحر عن خمس (5) سنوات
ويساوي طولها اثني عشر (12) مترا أو يفوقه؛ ويقل عن أربعة
وعشرين (24) متراء

* أن يقل عمر البواخر- المطاعم الساكنة في مكانهاء عن
عشر (10) سنوات ويساوي طولها اثني عشر(12) مترا أو
يفوقه, ويقل عن أربعة وعشرين (24) مترا.

المادة 9 : يجب أن يرسل طلب اقتناء سفن نقل المسافرين
والبضائع على حالتها المستعملة قصد وضعها للاستهلاك إلى
الوزير المكلف بالبحرية التجارية,مرفقا بملف يتضمن
مايأتي:

1- - بعنوان أصحاب امتياز خدمات النقل البحري
البحرية؟

* طلب اقتناء السفن على حالتها المستعملة مرفقا ببطاقة
تقنية لكل سفينة تملاً من طرف صاحب الطلب وفقا للنموذج
المحدد من طرف سلطة الإدارة البحرية المختصة.

* تقرير التفتيش التقني المذكور في المادة 8 أعلاه.

2- يعنوان المستثمرين :

* طلب اقتناء السفن على حالتها المستعملة مرفقا بدراسة
تقنية اقتصادية؛ يوضّح فيها على الخصوص ما يأتي :

أوّل ذى القعدة عام 1444ه
1 مايو سنة 2023 م

أ - بالنسبة لاستغلال خدمات النقل البحري :
* القدرات المالية التي يخصّصها صاحب الطلب من
أجل إنجاز مشروعه الاستثماري؛
* الخطوط الواجب تغطيتها واقتراح المواقيت.
ب - بالنسبة لممارسة نشاطات النقل البحري
* القدرات المالية التي يخسّصها صاحب الطلب من
أجل إنجاز مشروعه الاستثماري؛
* برنامج النقليات.
* برنامج مسلك التنزه؛
* تقرير التفتيش التقني المذكور في المادة 8 أعلاه.
المادة 10: عندمايتم قبول طلب الاقتناء, بعد دراسته من
طرف المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالبحرية التجارية.
يتم إرسال الملف إلى سلطة الإدارة البحرية المختصة.
ويتضمن حسب الحالة :
1- بعنوانٍ أصحاب امتياز خدمات النقل البحري
البحرية؟

* نسخة من اتفاقية منح الامتياز لأصحاب امتياز
استغلال خدمات النقل البحري الذين طلبوا اقتناء السفن
على حالتها المستعملة. المسلّمة طبقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 57-08 المؤرخ في 13 فبراير سنة 2008,
أو نسخة من رخصة ممارسة نشاطات الثقل البحري
الحضرى والنزهة البحرية للمستغلين. المسلّمة طبقا
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 203-16 المؤرخ في 25 يوليو
سنة 2016, المذكورين أعلاه؛

* تقرير التفتيش التقني المذكور في المادة 8 أعلاه.

2- بعنوان المستثمرين :

* رأي بالموافقة مسلّم من الوزير المكلف بالبحرية
التجارية يثبت أهلية الملف المودع من قبل صاحب الطلب
طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 57-08 المؤرخ في 13
فبراير سنة 2008, والمرسوم التنفيذي رقم 203-16 المؤرخ
فى 25 يوليو سنة 2016, المذكورين أعلاه.

* تقرير التفتيش التقني المذكور في المادة 8 أعلاه.

المادة 11 : عندما تسلِّم رخصة الاقتناء المسبقة من طرف
سلطة الإدارة البحرية المختصة. يرسل الوزير المكلف
بالبحرية التجارية إشعارا "مكتوبا" إلى صاحب الطلب.

المادة 12 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية
للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطية الشعبية.

حوّر بالجزائر في 24 شؤال عام 1444 الموافق 14 مايو
سنة 2023.

وزير النقل

وزير المالية
لعزيز فايد

الملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة النقل
الوكالة الوطنية للطيران المدني
شهادة مطابقة الطائرات و/ أى مكونات الطائرات المستوردة على حالتها المستعملة قصد وضعها للاستهلاك
رقم : ا معاووطم/

ان المدير العام للوكالة الوطنية للطيران المدني :

- بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 24 شؤال عام 1444 الموافق 14 مايو سنة 2023 الذي يحدٍّد شروط و كيفيات جمركة الطائرات ومكونات الطائرات وكذا سفن
نقل المسافرين والبضائع على حالتها المستعملة قصد وضعها للاستهلاك؛ لا سيما المادة 6 منه؛

- وبعد الاطلاع على رخصة الاستغلال الجوي / الترخيص / الاعتماد رقم

- وبعد الاطلاع على الموافقة المسبقة الممنوحة ل : ص
تسلِّم شهادة المطابقة ل: لاا اا ااا......... قصد وضع الطائرات و/ أو مكونات الطائرات (2) على حالتها المستعملة للاستهلاك, و فق المعلومات المذكورة أدثاه :

عو صر

الجاترا

4

ا

1- الطائرات :

دجحمعي

كر وج مخ را

المدير العام للوكالة الوطنية للطيران المدني
( 2) اشطب العبارة غير الضرورية.

و ج10
هارت لاف خفمرا الها

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

وزارة العمل والتشفيل
والخمان الاجتماعي

