أوّل ذو القعدة عام 1444 ه
1 مايق سنة 2023م

مرسوم رئاسي رقم 190-23 : مؤَرّخ في 26 شؤّال عام
4 الموافق 16 مايوى سنة 2023 يتضمن تحويل
اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع تحت

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
النقل.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 4 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة

بعنوان ميزانية الدولة, بموجب قانون المالية لسنة 2023,

الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 30-23 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة
3 والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع
المفتوحة بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية
لسنة 2023, الموضوعة تحت تصرف وزير النقل؛

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون المالية لسنة 2023. مبلغ قدره مائة مليون ديثار
(100.000.000 دج)؛ كرخصة التزام واعتمادات دفع.؛ مقيّد في
التخصيص "المبالغ غير المخصصة ". و في الباب السابع
"الذ لنفقات غير ا لمتوقّعة".! لمسيّرة من طرف وزير المالية.

الماذة 2: يخصص لسنة 2023 مبلغ قدره مائة مليون
دينار (100.000.000 دج). كرخصة التزام واعتمادات دفع؛
يقتيّد في محفظة برامج النقل من برنامج "الحركية
واللوجيستيك" و في البرنامج الفرعي "النقل عبر الطرق
واللوجيستيك " و في الباب الرابع "نفقات التحويل".

المادّة 3: يكلف و زير المالية وو زير النقل. كل فيما
يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرؤسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 شؤال عام 1444 الموافق 16 مايو
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

