9 شؤال عام 4ه
9 مايو سنة 2023 م

قانون رقم 05-23 مؤرخ في 17 شؤّال عام 1444 الموافق
7 مايو سنة 2023, يعدل ويتمم القانون رقم 18-04
المؤْرّخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر
سنة 2004 والمتعلق بالوقاية من المخدرات
والمؤثرات العقلية وقمع الاستعمال والاتجار
غير المشروعين بها.

إن رئيس الجمهورية؛

-بناء على الدستور ؛ لا سيما المواد 139 -7و 141 (الفقرة 2)
و143 و144 (الفقرة 2) و145 و148 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات,
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية
من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع الاستعمال والاتجار
غير المشروعين بهاء

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع
الشخصيء

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شؤال
عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.
المعدل والمتمم؛

-وبعد رأي مجلس الدولة.

- و بعد مصادقة البرلمان,»

يصدر القانون الآتي نصه :

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل وتتميم القانون
رقم 18-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق
5 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية من المخدرات
والمؤثرات العقلية وقمع الاستعمال والاتجار غير المشروعين
بها

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادتين 2 و3 من القانون
رقم 18-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق
5 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه, وتحرران كما يآتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

"المادة 2 : يقصد؛ في مفهوم هذا القانون. بما يأتي :

- الديوان : الديوان الوطني لمكافحة المخدرات وإدمانها
المنصوص عليه في التنظيم الساري المفعول.

- المخدر : كل مادة طبيعية كانت أو تركيبية؛ من المواد
الواردة فى الجدولين الأول والثانى من الاتفاقية الوحيدة
للمخدرات لسنة 1961 بصيغتها المعدلة بموجب بروتوكول
سنة 1972 وكل مادة مصنفة وطنيا كمخدر.

- المؤثرات العقلية : كل مادة طبيعية كانت أو اصطناعية
أو كل منتوج طبيعي مدرج في الجدول الأول أو الثاني
أو الثالث أو الرابع من اتفاقية المؤثرات العقلية لسنة 1971
وكل مادة مصنفة وطنيا كمؤثر عقلي.

- السلائف : جميع المنتجات الكيمياوية التي تستخدم
في عمليات صنع المواد المخدرة والمؤثرات العقلية المصنفة
في الجدول الأول أو الثاني من اتفاقية الأمم المتحدة
لمكافحة الاتجار غير المشروع بالمخدرات والمؤثرات العقلية
لسنة 1988 وتلك المصنفة وطنيا كسلائف.

1

باقي بدون تغيير) ا

"المادة 3: ترتب جميع النباتات والمواد المصنفة كمخدرات
أو مؤثرات عقلية أو سلائف بموجب قرار من الوزير
المكلف بالصحة فى أربعة (4) جداول تبعا لخطورتها وفائدتها
الطبية. ويخضع كل تعديل لهذه الجداول لذات الأشكال.

تسجل النباتات والمواد بتسميتها الدولية؛ وإذا تعذر
ذلك بتسميتها العلمية أو التسمية المتعارف عليها دوليا
أو وطنيا.

تنشر الجداول المنصوص عليها فى هذه المادة وتعديلاتها
فى الجريدة الرسمية.

يتم تصنيف النباتات والمواد كمخدرات أو مؤثرات
عقلية أو سلائف وتحيينه وفقا للشروط والكيفيات المحددة
عن طريق التنظيم".

المادّة 3 : يتمم القانون رقم 18-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.
بفصل أول مكرر . عنوانه "التدابير الوقائية" يتضمن المواد
5مكرر و5 مكرر 1 و5مكرر 2و5 مكرر 3 و5 مكرر 4و5 مكرر
5و 5 مكرر 6 و5 مكرر 7و5 مكرر 8 وتحرر كما يأتي :

"الفصل الأول مكرر
التدابير الوقائية"

"المادة 5 مكرر : تتولى الدولة إعداد استراتيجية وطنية

للوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية. تتضمن لاسيما:الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

- الأهداف العامة والخاصة للاستراتيجية.؛

- دور الديوان في تنسيق عمل جميع المتدخلين.

- آليات وأدوات التنسيق والتنفيذ والمتابعة والتقييم؛

- الوقاية والتوعية بمخاطر المخدرات والمؤثرات العقلية.

- آليات التصدى لظاهرة الإدمان خاصة لدى فئات الشباب
وحماية المؤسسات التعليمية والتكوينية.؛

- الحد من العرض والطلب على المخدرات والمؤثرات
العقلية وآثارها الاجتماعية والصحية.

- التعاون الدولي وتنسيق الجهود مع المنظمات الدولية
والجهوية والدول الأخرى".

"المادة 5 مكرر ‎١!‏ : يكلف الديوان. بالتعاون مع القطاعات
المعنية, بإعداد مشروع الاستراتيجية الوطنية للوقاية من
المخدرات والمؤشثرات العقلية, والسهر على تنفيذهاء
بعد مصادقة الحكومة عليها".

"المادة 5 مكرر 2 : يتولى الديوان. بالتنسيق مع مختلف
القطاعات الوزارية وفاعلي المجتمع المدني؛ لا سيما:

- جمع ومركزة المعلومات المتعلقة بالوقاية من المخدرات
والمؤثرات العقلية.

- التنسيق بين مختلف المتدخلين في هذا المجال.

- تحليل المؤشرات المتعلقة بالمخدرات والمؤثرات العقلية
قصد مساعدة السلطات العمومية فى اتخاذ القرارات المناسبة
فى هذا المجال.

- إعداد مخططات توجيهية في مجال الوقاية من الاستعمال
والاتجار غير المشروعين بالمخدرات والمؤثرات العقلية,

- متابعة البرامج القطاعية والقطاعية المشتركة المعدة
فى هذا المجال.

- وضع مبادئٌ توجيهية للتعرف على فئات الأشخاص
الأكثر تعرضا لمخاطر المخدرات والمؤثرات العقلية.

- إعداد تقرير سنوي وطني حول الوقاية من المخدرات
والمؤثرات العقلية وقمع الاستعمال والاتجار غير المشروعين
بها في الجزائر . يرفع إلى رئيس الجمهورية.

يمسك الديوان قاعدة بيانات تتعلق بالإجراءات المتخذة
في مجال الوقاية من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع
الاستعمال والاتجار غير المشروعين بهاء على المستوى
الوطني والمحلي.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة؛ عند الاقتضاء؛ عن طريق

9 شؤّال عام 4 ه
9 مايقو سنة 2023 م

"المادة 5 مكرر 3 : تلزم الإدارات والمؤسسات العمومية
والجماعات المحلية. » بالتنسيق مع الديوان؛ بإعداد برامج
قطاعية وقطاعية مشتركة للوقاية من الاستعمال والاتجار
غير المشروعين بالمخدرات والمؤثرات العقلية؛. مستمدة
من بنود الاستراتيجية الوطنية والتي تأخذ بعين الاعتبار :
-التحسيس والتوعية بآثار المخدرات والمؤثرا
- تفعيل دور المؤسسات التربوية والتعليمية والتكوينية
في مجال التحسيس والتوعية بمخاطر الاستعمال والاتجار
غير المشروعين بالمخدرات والمؤثرات العقلية على الصحة
والتحصيل العلمي وعلى انتشار العنف في المجتمع؛

- تعزيز دور المسجد والمراكز الثقافية والرياضية ودور
الشباب فى التحسيس بمخاطر المخدرات والمؤثرات العقلية.

- توفير المرافقة والمتابعة النفسية والتربوية للمدمنين.

يتم إشراك المجتمع المدني في إعداد و تنفيذ الاستراتيجية
الوطنية والبرامج القطاعية والقطاعية المشتركة للوقاية
من الاستعمال والاتجار غير المشروعين بالمخدرات
والمؤثرات العقلية.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة, عند الاقتضاء؛
عن طريق التنظي".
"المادة 5 مكرر 4 : يجب على وسائل الإعلام أن تضمن

برامجها الوقاية من الاستعمال والاتجار غير المشروعين
بالمخدرات والمؤثرت العقلية".

"المادة 5 مكرر 5 : يجب تضمين السياسة الجزائية التى
يعدها وزير العدل, حافظ الأختام؛ أحكاما تتعلق بالوقاية
من الاستعمال والاتجار غير المشروعين بالمخدرات
ومكافحتها على المستوى الوطني والمحلي".

"المادة 5 مكرر 6 : تكفل الدولة الحماية والرعاية والدعم
لطبي والنفسي لمدمني المخدرات والمؤثرات العقلية. من
خلال المؤسسات العمومية أو مؤسسات المجتمع المدني
لتي تنشط في هذا المجال. قصد ضمان إعادة إدماجهم في

جت

"المادة 5 مكرر 7 : يلزم الصيدلي بإخطار مصالح الصحة
لمختصة إقليميا فوراً بكل وصفة طبية لاتستجيب
للمواصفات المحددة في التنظيم الساري المفعول.

يعفى الصيدلي المعني من المتابعة الجزائية, إذا لم يود
لإخطار إلى أي نتيجة".

"المادة 5 مكرر 8 : يحدث على مستوى وزارة الصحة فهرس
وطنى إلكترونى للوصفات الطبية المتعلقة بالمخدرات
والمؤثرات العقلية.

9 شؤال عام 4ه
9 مايو سنة 2023 م

يوضع الفهرس تحت تصرف الجهات القضائية والشرطة
القضائية وممارسي الصحة ومصالح الرقابة لوزارة الصحة
والجمارك.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظية".

المادّة 4: يعدل عنوان الفصل الثاني من القانون رقم 18-04
المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر
سنة 2004 والمذكور أعلاه. ويحرر كما يأتى :

"الفصل الثانى
التدابير العلاجية"

المادّة 5 : تعدل وتتمم أحكام المادة 6 من القانون رقم 18-04
المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر
سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 6 : لا تمارس الدعوى العمومية ضد الأشخاص
الذين استهلكوا المخدرات أو المؤثرات العقلية إذا ثبت أنهم
خضعوا لعلاج مزيل للتسمم أو كانوا تحت المتابعة الطبية
منذ حدوث الوقائع المنسوبة إليهم.

وفي جميع الحالات المنصوص عليها في هذه المادة؛
يحكم بمصادرة المواد والنباتات المحجوزة بأمر من رئيس
الجهة القضائية المختصة, بناء على طلب النيابة العامة.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

المادّة 6 : يتمم القانون رقم 18-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة

عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.
بمادة 6 مكرر تحرر كما يآتي :

"المادة 6 مكرر : يتعين على ضابط الشرطة القضائية أن
يخضع الحدث المحتمل أن يكون تحت تأثير المخدرات
أو المؤثرات العقلية للتحليل الطبي, بحضور ممثله الشرعي؛
أو عند الاقتضاء, محاميه., ويعلم وكيل الجمهورية بذلك.

إذا تبين من التحليل الطبي أن الحدث مدمن. يأمر وكيل
الجمهورية بإخضاعه إلى العلاج المزيل للتسمم وفقا للكيفيات
التى يحددها الفحص الطبى, إِمّا داخل مؤسسة متخصصة
وإِمًا خارجيا تحت مراقبة طبية.

يعفى الحدث الذي تابع العلاج المزيل للتسمم طبقا لأحكام
المادة 6 وأحكام هذه المادة من المتابعة الجزائية".
الماذّة 7: تعدل وتتمم أحكام المادة 8 من القانون رقم 18-04

المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر
سنة 2004 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

"المادة 8 : يجوز للجهة القضائية المختصة أن تلزم
لأشخاص المذكورين في المادة 7 أعلاه. بالخضوع لعلاج
إزالة التسمم وذلك بتأكيد الأمر المنصوص عليه في ذات
لمادة أو تمديد آثاره.

تأمر الجهة القضائية المختصة بإخضاع الأشخاص

لمتهمين بارتكاب الجنحة المنصوص عليها في المادة 12
من هذا القانون. للعلاج المزيل للتسمم الذي تصاحبه جميع
لتدابير المنصوص عليها في المادة 7 أعلاه. إذا ثبت بخبرة
طبية متخصصة أن حالتهم الصحية تستوجب ذلك.

وتنفذ قرارات الجهة القضائية المختصة رغم المعارضة
أو الاستئناف.

وفي حالة تطبيق أحكام الفقرة الأولى من المادة 7 أعلاه
والفقرتين الأولى والثانية من هذه المادة؛ يمكن الجهة
القضائية المختصة ألا تحكم بالعقوبات المنصوص عليها
في المادة 12 من هذا القانون.

يمكن الجهة القضائية أن تأمر المعني بإجراء تكوين حول
مخاطر المخدرات والمؤثرات العقلية بمؤسسة متخصصة
في معالجة الإدمان أو بجمعية تنشط في مجال الوقاية من
الاستعمال والاتجار غير المشروعين بالمخدرات والمؤثرات
العقلية".

المادّة 8 : يتمم القانون رقم 18-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه؛
بمادة 8 مكرر تحرر كما يآتي :

"المادة 8 مكرر : تعفي الجهة القضائية المختصة الأحداث
لمتهمين باستهلاك المخدرات أو المؤثرات العقلية من
لعقوبات المنصوص عليها فى المادة 12 من هذا القانون, إذا
ثبت بخبرة طبية أنهم تابعوا العلاج الطبي المزيل للتسمم
إلى نهايته.

ويمكنها أيضا أن تأمر بوضع الحدث تحت المراقبة
لطبية لمدة لا تتجاوز سنة (1)".

المادّة 9 : تعدل وتتمم أحكام المواد 9 و10 و12 و16 من
لقانون رقم 18-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق
5 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 9 : تطبق العقوبات المنصوص عليها في المادة 12
من هذا القانون على الأشخاص الذين يمتنعون عن تنفيذ
قرار الخضوع للعلاج المزيل للتسمم و/أو التكوين المنصوص
عليه فى المادة 8 من هذا القانون, دون الإخلال بتطبيق المادة 7
أعلاه من جديد؛ عند الاقتضاء.

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

وتطبق نفس العقوبات على الأشخاص الذين ارتكبوا
الجنحة المنصوص عليها فى المادة 12 من هذا القانون, إذا
ثبت بخبرة طبية متخ متخصصة أن حالاتهم الصحية لاتستوجب
علاجا طبيا مزيلا للتسمم".

"المادة 10 : يجرى علاج إزالة التسمم المنصوص عليه في
المواد السابقة إِمّا داخل مؤسسة متخصصة وإِمَا خارجيا
تحت مراقبة طبية.؛ ويعلم الطبيب المعالج بصفة دورية
السلطة القضائية بسير العلاج ونتائجه.

يمكن الجهة القضائية المختصة وضع المعني تحت المراقبة
الطبية لمدة لا تتجاوز سنة (1) بعد انتهاء العلاج المزيل

ب لوزير المكلف بالصحة قائمة المراكز المتخصصة
في علاج إزالة التسمم و توضع تحت تصرف الجهات القضائية.

تحدد شروط وكيفيات إجراء علاج إزالة التسمم عن طريق
التنظية".

"المادة 12 : يعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى سنتين (2)
وبغرامة من 20.000 دج إلى 50.000 دج؛ أو بإحدى هاتين
العقوبتين. كل شخص يستهلك أو يشتري أو يحوز من أجل
الاستهلاك الشخصى مخدرات أو مؤثرات عقلية بصفة غير

شروعة".

"المادة 16 : يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى عشر (10)
سنوات وبغرامة من 200.000 دج إلى 1.000.000 دج؛ كل من :

- أعد عن قصد وصفة طبية صورية تحتوي على مخدرات
أو مؤثرات عقلية أو على سبيل المحاباة أو مخالفة للمواصفات
المحددة في التنظيم الساري المفعول.

- سلّم مخدرات أو مؤثرات عقلية بدون وصفة طبية
أو بموجب وصفة طبية مخالفة للمواصفات المحددة فى
التنظيم الساري المفعول.

- تحصل على مخدرات أو مؤثرات عقلية قصد البيع
أو حاول الحصول عليها بواسطة وصفات طبية مخالفة
للمواصفات المحددة في التنظيم الساري المفعول".

المادّة 10 : تُتمم أحكام القانون رقم 18-04 المؤرخ
في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة
4 والمذكور أعلاه. بمادتين 16 مكرر و16 مكرر 1.
تحرران كما يأتي :

"المادة 16 مكرر : دون الإخلال بالعقوبات الأشد.؛ يعاقب
بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث (3) سنوات وبغرامة من
0 دج إلى 300.000 دج, كل من تحصل أو حاول الحصول
على المواد المخدرة أو المؤثرات العقلية باستعمال التهديد
أو العنف أو التعدي".

9 شؤّال عام 4 ه
9 مايقو سنة 2023 م

"المادة 16 مكرر 1 : يعاقب بالحبس من خمس (5)
سنوات إلى عشر (10) سنوات وبغرامة من 500.000 دج
إلى 1.000.000 دج؛ كل من يروج عمدا بأي وسيلة كانت
للمخدرات و/أو المؤثرات العقلية.

وتكون العقوبة الحبس من عشر (10) سنوات إلى عشرين
(20) سنة, وبغرامة من 1.000.000 دج إلى 2.000.000 دج
إذا ارتكبت الجريمة المذكورة في الفقرة الأولى عن طريق
استغلال قاصر أو من ذوي الاحتياجات الخاصة أو شخص
يعالج بسبب إدمانه. أو في مراكز تعليمية أو تربوية
أو تكوينية أو صحية أو اجتماعية أو داخل هيئات عمومية
أو مؤسسات مفتوحة للجمهور".

المادّة 11 : تعدل وتتمم أحكام المواد 17 و20 و23 و28
و30 و31 من القانون رقم 18-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمذكور أعلاه؛

وتحرر كما يأتي :

"المادة 17 : يعاقب بالحبس من عشر (10) سنوات
إلى عشرين (20) سنة وبغرامة من 5.000.000 دج إلى
0 دج ؛ كل من قام بطريقة غير مشروعة بإنتاج
أو صنع أو بيع أو وضع للبيع أو الحصول أو الحيازة
أو العرض أو الشراء قصد البيع أو التخزين, أو استخراج
أو تحضير أو توزيع أو تسليم؛ بأي صفة كانت, أو سمسرة
أو شحن أو نقل عن طريق العبور. أو نقل مواد مخدرة

أو مؤثرات عقلية.

ويعاقب على الأفعال المنصوص عليها في الفقرة الأولى
أعلاه. بالسجن المؤقت من عشرين (20) إلى ثلاثين (30) سنة.
إذا كان الفاعل موظفا عموميا سهلت له وظيفته ارتكاب
الجريمة أو من مهنيي الصحة أو الصيدلة أو الصناعة
الصيدلانية أو من مستخدمى مؤسسة متخصصة فى معالجة
الإدمان؛ أو عضوًا في جمعية تنشط في مجال الوقاية من
الاستعمال والاتجار غير المشروعين بالمخدرات والمؤثرات
العقلية.

ويقصد بالموظف العمومي, في مفهوم هذه المادةء كل
شخص يشغل منصباً تشريعياً أو تنفيذياً أو قضائياً
أو إداريًا أو فى أحد المجالس الشعبية المحلية المنتخبة,
سواء كان معيثًا أو منتخجًاء دائماً أو مؤقتاً. مدفوع الأجر
أو غير مدفوع الأجرء. بصرف النظر عن رتبته أو أقدميته.
وكل شخص آخر معرّف بأنه موظف عمومي أو من في
حكمه طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

ويعاقب على الأفعال المنصوص عليها في الفقرة الأولى

أعلاه, بالسجن المؤبد عندما ترتكب من قبل جماعة إجرامية

9 شؤال عام 4ه
9 مايو سنة 2023 م

ويعاقب على الشروع في الجنحة المنصوص عليها في
هذه المادة بالعقوبات المقررة للجريمة المرتكبة".

"المادة 20 : يعاقب بالسجن المؤبد كل من زرع بطريقة
غير مشروعة خشخاش الآفيون أو شجيرة الكوكا أو نبات
القنب مع علمه بذلك.

إذا ارتكب الفعل المنصوص عليه في الفقرة الأولى من هذه
المادة لغرض الاستهلاك الشخصي, يعاقب الفاعل بالحبس
من سنتين (2) إلى خمس (5) سنوات وبغرامة من 200.000 دج
إلى 500.000 دج".

"المادة 23 : يعاقب الشريك في إحدى الجرائم المنصوص
عليها في هذا القانون بنفس عقوبة الفاعل الأصلي".

"المادة 28 : تطبق أحكام الفترة الأمنية المنصوص عليها
في قانون العقوبات على الجرائم المنصوص عليها في هذا
القانون".

"المادة 30 : يعفى من المتابعة؛ كل من شارك في ارتكاب
جريمة أو أكثر من الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون
وبلّغْ السلطات الإدارية أو القضائية قبل البدء في تنفيذها
أو الشروع فيها".

"المادة 31 : تخفض العقوبات التي يتعرض لها مرتكب
الجريمة أو شريكه. المنصوص عليها في المواد من 12 إلى 17
وفي الفقرة 2 من المادة 20 من هذا القانون إلى النصف,ء
إذا مكن. بعد تحريك الدعوى العمومية؛ من إيقاف الفاعل
الأصلي أو الشركاء في نفس الجريمة أو الجرائم الأخرى من
نفس الطبيعة أو المساوية لها في الخطورة.

وتخفض العقوبات المنصوص عليها في المواد 17 (الفقرة 4)
ومن 18 إلى 20 (الفقرة الأولى) و21 من هذا القانون. إلى
السجن المؤقت من عشر (10) سنوات إلى عشرين (20) سنة".

المادّة 12 : تُتمم أحكام القانون رقم 18-04 المؤرخ في
3 ذي القعدة عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004
والمذكور أعلاه. بالمواد 35 مكرر و 36 مكرر و36 مكرر 1
وتحرر كما يأتي :

"المادة 35 مكرر : يجوز لوكيل الجمهورية أو قاضي
التحقيق. بعد إخطار وكيل الجمهورية.؛ أن يأذن تحت
رقابته.؛ لضابط الشرطة القضائية أو تحت مسؤوليته لعون

شرطة قضائية. متى توفرت دواع ترجح ارتكاب جريمة
من الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون, بتحديد الموقع
الجغرافي للشخص المشتبه أو المتهم أو وسيلة الجريمة
أو البضاعة أو أي شيء آخر له صلة بالجريمة. وذلك
باستعمال أي وسيلة من وسائل تكنولوجيات الإعلام
والاتصال, عن طريق المنظومة المعلوماتية أو بوضع
ترتيبات تقنية معدة خصيصا لهذا الغرض.

يمكن.؛ في حالة الاستعجال الناجم عن خطر محدق من
شأنه أن يؤدي إلى زوال الأدلة أو المساس الخطير بالأشخاص

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

والممتلكات. أن يوضع الترتيب المنصوص عليه في هذه
لمادة؛ من قبل ضابط الشرطة القضائية على أن يتم؛ حسب
لحالة, إعلام وكيل الجمهورية أو قاضي التحقيق فوراً. اللذين
يمكنهما الإذن كتابياً بالاستمرار في العملية أو إيقافها".

"المادة 36 مكرر : يمكن الجهة القضائية المختصة. فى
طار مكافحة الاتجار غير المشروع بالمخدرات والمؤثرات
لعقلية. أن ترخص تحت رقابتها بحركة المخدرات و/أو
لمؤشثرات العقلية للخروج أو المرور أو الوصول إلى الإقليم
لجزائري بغرض الكشف عن الجرائم المنصوص عليها في
هذا القانون".

ءَ

"المادة 36 مكرر 1 : فى إطار التحريات أو التحقيقات
لقضائية الجارية لمعاينة الجرائم المشمولة بهذا القانون
وكشف مرتكبيهاء يمكن السلطات المختصة ومع مراعاة
لاتفاقيات الدولية المصادق عليها ومبداً المعاملة بالمثل.
تبادل المساعدة القضائية الدولية على أوسع نطاق.

يمكن, في حالة الاستعجال ومع مراعاة الاتفاقيات الدولية
لمصادق عليها ومبداً المعاملة بالمثل. قبول طلبات
لمساعدة القضائية المذكورة في الفقرة الأولى أعلاه. إذا
وردت عن طريق وسائل الاتصال السريعة التي توفر
شروط أمن كافية للتأكد من صحتها. ‎١‏

يرفض تنفيذ طلبات المساعدة القضائية الدولية إذا كان
من شأنها المساس بالسيادة الوطنية أو النظام العام.

يمكن أن تكون الاستجابة لطلبات المساعدة القضائية
الدولية مقيدة بشرط المحافظة على سرّية المعلومات المبلغة
أو بشرط عدم استعمالها في غير ما اهو موضح في الطلب أو
بضرورة توفر تشريع لدى الدولة الطالبة. يتعلق بحماية
ا ب ات الشخ ية".

المادّة 13 : تلغى أحكام :

- المادة 37 من القانون رقم 18-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية
من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع الاستعمال والاتجار
غير المشروعين بهاء

- المادة 423 من القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شؤّال
عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.
وتعوض كل إشارة إليها في الإجراءات القضائية الجارية
بالإشارة إلى المادتين 17 و19 من هذا القانون.

المادّة 14 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الّسممّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة .

حرّر بالجزائر في 17 شال عام 1444 الموافق 7 مايو سنة
3..

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

مرسوم تنفيذي مؤَْرْخ في 4 شؤال عام 1444 الموافق 4
مايوق سنة 3. يتضمن إنهاء مهام المدير الجهوي
للجمارك بتلمسان.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 14 شؤال عام 1444
الموافق 4 مايو سنة 2023, تشهى مهام السيّد عبد الرزاق
صندالى؛, بصفته مديرا جهويا للجمارك بتلمسان. لإعادة
إدماجه فى رتبته الأصلية.

7

