
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 395-21 المؤّرخ في 11 ربيع الأول عام 1443
الموافق 18 أكتوبر سنة 2021 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تنظيم الوكالة المحاسبية المركزية

المادة 2: تنظم الوكالة المحاسبية المركزية للخزينة
تحت سلطة العون المحاسب المركزي للخزينة.؛ الذي يساعده
ثلاثة (3) وكلاء مفوّضين. في أربعة (4) مكاتب تضم أقساماً

فرعية. كما يأتي :
- مكتب الجمع المركزي والفحص؛
- مكتب حساب التسييرء
- مكتب المحاسبة العامة.

- مكتب الدين العمومي والحافظة.

المادة 3: يكلف مكتب الجمع المركزي والفحص, على
الخصوص. بما يأتي :

- يجمع مركزيا الحسابات الترتيبية و يقوم بتصفيتهاء
- يمسك ويتابع حسابات النتائج للخزينة.

- يعد الوضعيات المتعلقة بحسابات التخصيص الخاصة.9 شؤال عام 4ه
9 مايو سنة 2023 م

- يحدد التغيرات للحسابات الخاصة للخزينة.

- يخصص موجودات ومكشوفات الخزينة؛ المحددة في
قانون تسوية الميزانية في الحساب الدائم للخزينة.

- يستغل الوثائق المحاسبية التي يعدها المحاسبون
الرئيسيون للخزينة في نهاية السنة المالية.

- يجمع مركزيا حسابات التحويل ويفحصهاء

- يحرص على تحقيق التوازن في حسابات التحويل بين
المحاسبين المفؤضين والمختصين.
يضم مكتب الجمع المركزي والفحص, أربعة (4) أقسام
فرعية :

1- القسم الفرعي للجمع المركزي المحاسبي؛

2- القسم الفرعي لتحليل العمليات المحاسبية.

3- القسم الفرعي لمراقبة حسابات التحويل.

4 القسم الفرعي لمراقبة الحسابات الخاصة للخزينة.

المادة 4 : يكلف مكتب حساب التسيير, على الخصوص.
بما يأتي :

- يفحص ويجمع مركزياً مجمل التدوينات المحاسبية
التي يعدها ويقدمها المحاسبون الرئيسيون للخزينة.

- يعد الموازنات الشهرية والسنوية التي تضم مجمل
حسابات الدولة.,

- يعد الوضعية العشرية العامة التي يعتمد عليها كأساس
لتحرير الوضعية الملخصة لعمليات الخزينة في مجالها
المحاسبي.

- يفحص حساب التسيير الذي أعدته الوكالة المحاسبية
المركزية للخزيثة بعنوان الجمع المركزي, ويعرضه على
مجلس المحاسبة.

- يضع اعتمادات ميزانيتي التجهيز والتسيير للدولة
ويتابعهاء

- يجمع مركزياً ويفحص الوثائق الخارجة عن الإطار
المحاسبي لنفقات التسيير والتجهيز المرسلة من قبل
المحاسبين الرئيسيين للخزينة.

- يعد الوضعيات الشهرية والسنوية للنفقات العمومية,

- يجمع مركزيا ويفحص الوثائق الخارجة عن الإطار
المحاسبي لوضعيات التحصيل المرسلة من قبل المحاسبين
الرئيسيين للخزينة.

- يعد الوضعيات الشهرية والسنوية للتحصيل.

يضم مكتب حساب التسيير, ثلاثة (3) أقسام فرعية :

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

1- القسم الفرعي لفحص المحاسبة.

2- القسم الفرعي للمراقبة والجمع المركزي لنفقات
الميزانية.

3- القسم الفرعي للمراقبة والجمع المركزي لإيرادات
الميزائية.

المادة 5 : ب يكلف مكتب المحاسبة العامة. على الخصوص»
بما يأتي :

- يجمع مركزياً العمليات المحاسبية الخاصة بالوكالة

- يمسك السجلات المحاسبية للعمليات الخاصة بالوكالة

- يعد ميزان المراجعة النهائي للوكالة المحاسبية المركزية

- يمسك ويتابع حساب الودائع لبريد الجزائر وحساب
التسوية للخزينة المفتوح لدى بنك الجزائر وحساب ودائع
الأموال العائدة من فائض الجباية البترولية.

- يصفي بشكل دو ري الحسابات الجارية البريدية العادية
للمحاسبين الرئيسيين للخزينة والحسابات الجارية البريدية
للمحاسبين المركزيين بعنوان "التموينات والتخليص"

- يسوي التغير السلبي أو الإيجابي للحسابات الجارية
الموحدة من طرف بريد الجزائر.

- يمسك ويتابع حسابات التسوية مع الخزائن الأجنبية؛

- يسيّر ويستعمل أرضية نظام التسوية الإجمالية الآنية
المثبتة بالوكالة المحاسبية المركزية للخزينة,

- يستغل العمليات المحاسبية الناجمة عن النظام الجزائري
للتسوية الآنية.

- يتكفل بالوثائق المحاسبية المستخلصة من هذا النظام؛
ويرسلها إلى المحاسبين الرئيسيين للخزينة.

- يمسك ويتابع العمليات المنجزة في إطار المقاصة
الإلكترونية ما بين البنوك»

- يتابع ويقارب العمليات البنكية للاقتطاع والدفع التي
يقوم بها المحاسبون الرئيسيون للخزينة.

يضم مكتب المحاسبة العامة أربعة (4) أقسام فرعية :

1- القسم الفرعي للمحاسبة.

2- القسم الفرعي للعمليات البريدية.

3- القسم الفرعي للحسابات الترتيبية.

4- القسم الفرعي للعمليات البنكية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

المادة 6 : يكلف مكتب الدين العمومي والحافظة. على
الخصوص. بما يأتى :

- يتابع تسيير حسابات القروض والتسبيقات والسلفيات,

- يتابع وينفذ العمليات المتعلقة بالقروض الداخلية
والخارجية وتسديداتهاء

- يتابع ويمسك السندات والقيم التي تتكفل بها الوكالة
المحاسبية المركزية للخزينة؛

- يتابع ويسوي مساهمات الجزائر في المؤسسات
المالية الدولية والجهوية.

- يتابع ويسوي العمليات المتعلقة بالتعاون الدوليء

- يقيد محاسبيا ويتابع العمليات المتعلقة بالتطهير
المالي للمؤسسات العمومية والقطاع البنكي.

- يمسك ويتابع محاسبة القيم غير المفعلة.

- يعد حساب التسيير السنوي للقيم غير المفعلة.

- يضمن تقييد اكتتابات و تسديدات قيم الخزينة.
يضم مكتب الدين العمومي والحافظة.؛ ثلاثة (3) أقسام
فرعية:

1- القسم الفرعي لتسيير السلف الداخلي والقيم؛

2- القسم الفرعي للسلف والقروض الخارجية.

3- القسم الفرعي لتقييد قيم الخزينة.

المادة 7 : إضافة إلى المكاتب المذكورة في المادة 2 أعلاه؛
يلحق بالعون المحاسب المركزي للخزينة مكتب للإعلام
الآلي وقسم فرعي لمتابعة تسيير المستخدمين والوسائل.

المادة 8 : يكلف مكتب الإعلام الآلي؛ على الخصوص»
بما يأتي :

- يسيّر ويطور التطبيقات المعلوماتية المثبتة في الشبكة
لمحاسبية للوكالة المحاسبية المركزية للخزينة.

- يتابع ويستفل البيانات المحاسبية والخارجة عن
لإطار المحاسبى التى ترد إلى الوكالة المحاسبية المركزية
للخزينة من طرف أمناء الخزائن.

- ينشئ قواعد البيانات الخاصة بالعمليات المحاسبية
لتي تجمعها مركزيا الوكالة المحاسبية المركزية للخزينة
فى إطار المحاسبة العامة ومحاسبة الميزانية.

- يضمن حفظ الملفات المعلوماتية التى تتضمن قواعد
لبيانات المحاسبية المجمعة مركزياء

- يصمم ويطور أي تطبيق معلوماتي يدخل في إطار
صلاح مخطط محاسبة الدولة.

ءْ

9 شؤال عام 1444ه
9 ماي سنة 2023 م

- يثبت تجهيزات الإعلام الآلي؛ و يضمن حسن سيرهاء
ويسهر على ضمان أمن الشبكات.

- يتخذ تدابير الصيانة اللازمة للتجهيزات و يطبق
معايير الأمن.

يضم مكتب الإعلام الآلي قسمين فرعيين :

1- القسم الفرعي لمتابعة التطبيقات المعلوماتية.

2- القسم الفرعي لمتابعة تجهيزات الإعلام الآلي.

المادة 9: يكلف القسم الفرعي لمتابعة تسيير المستخدمين
والوسائل. على الخصوص. بما يأتي :

- يتابع التسيير الإداري للمستخدمين.

- يضمن تسيير وصيانة مقر وعتاد الوكالة المحاسبية

- يسهر على حفظ الأرشيف الخاص بتسيير الوكالة

- يمسك المحاسبة المادية وسجل الجرد.

المادة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 رمضان عام 1444 الموافق 30 مارس
سنة 2023.
وزير المالية عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزارة الشباب والرياخة

قرار مؤْرّخ في 5 رمضان عام 1444 الموافق 27 مارس
سنة 2023, يتمم القرار المؤْرّخ في 4 ربيع الثاني
عام 1434 الموافق 14 فبراير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وتشكيلة اللجنة الوطنية واللجان
الولائية لتنسيق وتحضير ومتابعة و تقييم حملة
مراكز العطل والترفيه للشباب وكذا تنظيمها
وسيرها.

إنَّ وزير الشباب والرياضة؛

- بمقتضى المرسوم رقم 341-86 المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1407 الموافق 23 ديسمبر سنة 1986 الذي يحدد شروط
إحداث مراكز الشباب لقضاء العطل والترفيه وتنظيمها
وسيرهاء المعدل والمتمم.؛

9 شؤال عام 4ه
9 مايو سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-21 المؤرخ في
9 شعبان عام 1442 الموافق 12 أبريل سنة 2021 والمتعلق
بالمرصد الوطني للمجتمع المدني»؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 416-21 المؤرخ في
0 بيع الأول عام 1443 الموافق 27 أكتوبر سنة 2021 الذي
يحدد مهام المجلس الأعلى للشباب وتشكيلته وتنظيمه
وسيرة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-89 المؤرخ في
9 ربيع الثاني عام 1410 الموافق 28 نوفمبر سنة 1989
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتسلية الشباب؛ المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 345-06 المؤرخ في
5 رمضان عام 1427 الموافق 28 سبتمبر سنة 2006 الذي
يحدد قواعد تنظيم مديريات الشباب والرياضة للولاية
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 85-16 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-16 المؤرخ في
9 ربيع الأول عام 1438 الموافق 19 دي يسمبر سنة 2016 الذي
يحدد شروط وكيفيات تنظيم وسير الهيئة الوطنية لحماية
وترقية الطفولة.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1434
الموافق 14 فبراير سنة 2013 الذى يحدد صلاحيات وتشكيلة
اللجنة الوطنية واللجان الولائية لتنسيق وتحضير ومتابعة
وتقييم حملة مراكز العطل والترفيه للشباب وكذا تنظيمها
وسيرهاء

يقرر ما يأتي :
المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تتميم أحكام المادتين
5 من القرار المؤرخ في 4 ربيع الثاني عام 1434 الموافق

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 32

4 فبراير سنة 2013 الذي يحدد صلاحيات و تشكيلة اللجنة
الوطنية واللجان الولائية لتنسيق وتحضير ومتابعة
وتقييم حملة مراكز العطل والترفية للشباب وكذا تنظيمها
وسيرهاء كما يأتي :

"المادة 5 : تتشكل اللجنة الوطنية التى يرأسها وزير
الشباب والرياضة أو ممثله. كما يأتي : ..

- ممثل وزير الشؤوّن الخارجية والجالية الوطنية
بالخارج»
ل ..(بدون تغيير).
- ممثل وزير المالية.
(بدون تغيير حتى) والصناعة التقليدية.
- ممثل وزيرة الثقافة والفنون»
- ممثل المديرية العامة للشباب,
- ممثل المجلس الأعلى للشبابء
- ممثل المرصد الوطني للمجتمع المدني؛
- ممثل الوكالة الوطنية لتسلية الشباب»
- ممثل الهيئة الوطنية لحماية وترقية الطفولة.

- مدير الإدارة المحلية في الولاية أو ممثله.
(بدون تغيير حتى) والصناعة التقليدية أو ممثله.
- مدير الثقافة أو ممثله.
(الباقي بدون تغيير) المت
المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديّمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 5 رمضان عام 1444 الموافق 27 مارس
سنة 2023.
عبد الرحمان حماد

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
