سنة 2023.

ياسين المهدي وليد

مقرّر مؤَرّخ في 19 شعبان عام 1444 الموافق 12 مارس
سنة 2023, يتضمن تكوين لجنة الطعن المختصة
بأسلاك موظفي مجلس المحاسبة.

إن رئيس مجلس المحاسبة.

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية. المتقم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 377-95 المؤرّخ في
7 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 20 نوفمبر سنة 1995
الذي يحدّد النظام الداخلي لمجلس المحاسبة, المتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 19 شؤال عام
5 الموافق 20 مارس سنة 1995 والمتضمن تعيين رئيس
مجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤَرّخ في أوّل
رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين وأعوان
الإداراة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل والمتقم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤَرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجّاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-11 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1432 الموافق 15 غشت سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة مجلس المحاسبة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤرّخ في 4
ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
باللّجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللّجان
التقنية فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المقرّر المؤرّخ في 10 شؤال عام 1416 الموافق
8 فبراير سنة 1996 والمتضمن إنشاء لجنة الطعن المختصة
بأسلاك موظفي مجلس المحاسبة.

- وبناء على مراسلة المديرية العامة للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري المؤرّخة فى 7 غشت سنة 2022 والمتضمنة
الموافقة الاستثنائية على تشكيلة لجنة الطعن المختصة
بأسلاك موظفي مجلس المحاسبة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تتكون لجنة الطعن المختصة بأسلاك
موظفي مجلس المحاسبة؛ طبقا للجدول الآتي :

المادة 2: تلغى أحكام المقرر المؤَرّخ في 10 شوال عام
6 الموافق 28 فبراير سنة 1996 والمتضمن إنشاء لجنة
الطعن المختصة بأسلاك موظفى مجلس المحاسبة.

المادة 3 : ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 19 شعبان عام 1444 الموافق 12 مارس
سنة 2023.

عبد القادر بن معروف‎١, 7 ّ'‏ وود ا 6 شؤال عام 1444 ه
لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّ كًَ 6مايو سنة 2023م

‏مقرّر مؤٌرّخ في 22 شعبان عام 1444 الموافق 15 مارس سنة 2023, يتضمن تشكيلة لجنة الطعن المختصة بأسلاك

‏بموجب مقرّر مؤَرّخ في 22 شعبان عام 1444 الموافق 15 مارس سنة 2023, تتشكل لجنة الطعن المختصة بأسلاك موظفي
مجلس المحاسبة., وفق الجدول الآتى :

‏ممثلو الموظفين

‏الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

‏- محمد سليم بن عمار زة < - فاطمة الزهراء زاهري
- جلال مرداوي - مدينة رقيق

‏- عبد الحفيظ بوعرس - حورية بوحساين

‏-ئيسة حديد - أسماء لعرابة

‏- حميد لعميري - نور الدين قازد

‏- سليمة وازع

‏-سارة بوغابة

‏يرأس لجنة الطعن المختصة بأسلاك موظفي مجلس المحاسبة السيد محمد سليم بن عمار؛ الأمين العام لمجلس

‏المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
