عبد الرشيد طبي

7

قرار مؤْرّخ في 29 رمضان عام 1444 الموافق 20 أبريل
سنة 2023 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المدرسة العليا للقضاء.

بموجب قرار مؤَرّخ في 29 رمضان عام 1444 الموافق 20
أبريل سنة 2023, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم 159-16 المؤرّخ
في 23 شعبان عام 1437 الموافق 30 مايو سنة 2016 الذي
يحدّد تنظيم المدرسة العليا للقضاء وكيفيات سيرها
وشروط الالتحاق بها ونظام الدراسة فيها وحقوق الطلبة
القضاة و واجباتهم؛ في مجلس إدارة المدرسة العليا للقضاء :

- ماموني الطاهر. الرئيس الأول للمحكمة العلياء

- بن ناصر محمد؛ رئيس مجلس الدولة.

- عبد الرحيم مجيد,؛ النائب العام لدى المحكمة العلياء

- كحول عبد الغفور. محافظ الدولة لدى مجلس الدولة.
- غزالي كمال رئيس مجلس قضاء الجزائر,

- عثمان موسى, النائب العام لدى مجلس قضاء الجزائر,

- لعزيزي محمد الطيب, المدير العام للموارد البشرية
بوزارة العدل.

- لدرع نبيلة وبلقسام فيصل ممثلا المجلس الأعلى للقضاء؛

- حناية محمد؛ ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

- حطاب علال؛ ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- لعشب جميلة. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.

-بوخزاطة جمال ممثل وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بوروبة سامية وبودربالة محمد. ممثلان منتخبان
عن سلك أساتذة المدرسة؛

- زموري محمد زكرياء؛ ممثل منتخب عن طلبة المدرسة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 34

