4 ذى القعدة عام 1444 ه
4 مايو سنة 2023 م

مرسوم رئاسي رقم 192-23 مؤَرّخ في 28 شؤّال عام 1444
الموافق 18 مايوى سنة 2023, يتضمن تحويل اعتماد
بعنوان ميزانية الدولة. يوضع تحت تصرف وزير
الشؤون الدينية والأوقاف.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية وو زير
الشؤون الدينية والأوقاف,ء

- وبناء على الدستور.؛ لاا سيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلؤ
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023 والمتضمن
توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة؛ بموجب قانون المالية لسنة 2023, الموضوعة

تحت تصرف وزير المالية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,

الموضوعة تحت تصرف و زير الشؤون الدينية والأوقاف,

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره مائتان وأربعة ملايين
وأربعمائة وستة وستون ألف دينار (204.466.000 دج).
كرخص التزام واعتمادات دفع؛ مقيّد في التخصيص "مبالغ
غير مخصصة". وفي العنوان السابع "نفقات غير متوفّعة"؛
المسيّر من طرف وزير المالية.

المادّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2023 مبلغ قدره
مائتان وأربعة ملايين وأربعمائة وستة وستون ألف دينار
(204.466.000 دج). كرخص التزام واعتمادات دفع؛ تقيّد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 36

في البرنامج "التوجيه الديني والثقافة الإسلامية" و في
البرنامج الفرعي "أماكن العبادة" وفي العنوان الثالث
"نفقات الاستشمار" من محفظة البرامج لوزارة الشؤون
الدينية والأوقاف.

المادّة 3: يكلف وزير المالية وو زير الشؤون الدينية
والأوقاف, كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 شؤال عام 1444 الموافق 18 مايو
سنة 2023.

عبد المجيد تبون
7

