عبد المجيد تبون

7

مرسوم رئاسي رقم 188-23 مؤَرّخ في 26 شؤّال عام
4 الموافق 16 مايو سنة 2023 يتضمن تحويل
اعتماد بعنوان ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الطاقة والمناجم وو زير اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة
والمؤسسات المصغرة؛

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى

الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 13-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 38-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير اقتصاد المعرفة
والمؤسسات الناشئّة والمؤسسات المصغرة.

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون المالية لسنة 2023 مد مبلغ قدره ثمانية وأربعون
مليون دينار (48.000.000 دج). كرخص التزام واعتمادات
دفع؛ مقيّد في "الاعتمادات المالية غير المخصصة" وفي
الباب السابع "النفقات غير المتوقّعة", المسيّرة من طرف
وزير المالية.

المادّة 2: يخصص لسنة 2023 مبلغ قدره ثمانية وأربعون
مليون دينار (48.000.000دج), كرخص التزام واعتمادات دفع؛
يقي في محافظ البرامج للوزارات والموزعة طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِية.

حرّر بالجزائر في 26 شؤال عام 1444 الموافق 16 مايو
سنة 2023.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 35

أوّل ذى القعدة عام 1444ه
1 مايو سنة 2023 م

الجدول الملحق
الاعتمادات المفتوحة

الباب 3''نفقات الاستث ار"

محفظة برامج لوزارة الطاقة والمناجم
البرنامج : الإدارة العامة
البرنامج الفرعي : الدعم الإداري
محفظة برامج لوزارة اقتصاد المعرفة
والمؤسسات الناشئة والمؤسسات المصغرة
البرنامج : الإدارة العامة

البرنامج الفرعي : الدعم الإداري

