الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

مرسوم رئاسي رقم 201-23 مؤرخ في 12 ذي القعدة
عام 1444 الموافق أول يونيوى سنة 2023 يحدد

وزارة الشؤون الخارجية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج»

- وبثناء على الدستور. لاسيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 10-77 المؤرخ في 11 ربيع الأول
عام 7 الموافق أول مارس سنة 1977 والمتضمن القانون
الأساسي للموظفين الدّبلوماسيين والقتصليين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02-97 المؤرخ في
4 شعبان عام 7 4 الموافق 4 يناير سنة 1997 الذى يحدد
شروط منح وثائق السفر الرسمية التي تسلّمها وزارة الشؤون

الخارجية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرخ في
1 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 221-09 المؤرخ في
أول رجب عام 1430 الموافق 24 يونيو سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالأعوان الدبلوماسيين والقنصليين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 244-19 المؤرخ في
1 محرّم عام 1441 الموافق 11 سبتمبر سنة 2019 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في و زارة الشؤون الخارجية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يُحدّد هذا المرسوم شروط منح وثائق
السفر الرسمية التي تسلّمها وزارة الشؤون الخارجية.

الباب الأول
وزارة الشؤون الخارجية

المادة 2 : تشتمل وثائق السفر الرسمية على ما يأتي :

- جواز السفر الدبلوماسي.

- جواز السفر لمهمة.

وَُ تُسلّم هذه الوثائق تحت سلطة وزير الشؤون الخارجية
وحدة.

5 فى القعدة عام 4 ه
4يونيوى سنة 2023م

المادة 3 : جواز السفر الدبلوماسي وثيقة هويّة وسفرء
ويرتبط بما يآتي :

- ممارسة نشاط دبلوماسى وفقا للاتفاقيات والمعاملات
الدولية.

- الوظائف المنصوص عليها فى المادتين 6 و7 أدناه.

المادة 4: يُمنح جواز السفر الدّبلوماسي للأعوان
الدّبلوماسيين والقنصليين التابعين لوزارة الشؤون الخارجية
بحكم وضعهم القانوني, كما يُمنح أزواجهم و أبناؤهم القصّر
وبناتهم غير المتزوجات الذين يعيشون معهم تحت نفس
الشقف. وعند الاقتضاء حين وجودهم بمركز في الخارج؛
يُمنح أبويهم اللّذين هما تحت كفالتهم طبقا للتنظيم المعمول

به.

المادة 5 : يُمنح جواز السفر الدّبلوماسي لمُلحقي الدفاع
الوطني والمُلحقين العسكريين في القوات الجوية والبحرية
ومساعديهم لدى البعثات الدبلوماسية الجزائرية بالخارج
مدّة مهئتهم,؛ كما يمتح أزواجهم وأبناؤهم القصر وبناتهم
غير المتزوجات اللائي يعشن معهم تحت نفس اتسقف
ويُمنح. عند الاقتضاء؛ أبويهم اللّذين هما في كفالتهم وفقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 6 : يستفيد بجواز السفر الدّبلوماسي, اعتبارا
لمهامهم وطيلة مدّتهاء الشخصيات الآتية وكذا أزواجهم
وأو لادهم القصّر وبناتهم غير المتزوجات اللائي يَعشن معهم
تحت نفس الشقف :

أولا : بعنوان رئاسة الجمهورية :
1- رئيس الدولة.,
2- مدير الديوان.
3- الأمين العام؛
الأمين العام للحكومة.,
المستشارون»

الأمين الدائم للمجلس الأعلى للأمن؛5 ذى القعدة عام 1444ه
4يونيو سنة 2023 م
7- المدير العام للتشريفات.
8- المدير العام للأمن الداخلي,
9 المدير العام للوثائق والأمن الخارجي؛
0- المدير العام للأمن والحماية الرئاسيين؛
1- المدير العام للاتصال.
ثانيا : بعنوان الحكومة :
1- الوزير الأول أو رئيس الحكومة. حسب الحالة.
2 أعضاء الحكومة.

3- مدير ديوان الوزير الأول أو رئيس الحكومة. حسب
الحالة.

4- المدير العام للأمن الوطني.
ثالثا : بعنوان الهيئات التأسيسية والهيئات الأخرى :
رئيس مجلس الأمة.
رئيس المجلس الشعبي الوطني»
رئيس المحكمة الدستورية؛
الرئيس الأول للمحكمة العلياء
رئيس مجلس الدولة,
النائب العام لدى المحكمة العلياء
محافظ الدولة لدى مجلس الدولة.
رئيس مجلس المحاسبة؛
محافظ بنك الجزائر,
0- وسيط الجمهورية.
1- عميد جامع الجزائر.
رابعا: بعنوان وزارة الدفاع الوطني :
1- رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي؛
الفرقاء الأولون.
الفرقاء.
الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني؛
قادة القوات,

قائد الحرس الجمهوري؛

7- قائدا

8- قادة ا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

لدرك الوطني؛
لنواحى العسكرية.

9- المدير المركزي لأمن الجيش؛

0- مدير العلاقات الخارجية والتعاون.

المادة 7

: تستفيد الشخصيات الآتية وأزواجهم وأو لادهم

القصّر وبناتهم غير المتزوجات اللائي يَعشن معهم تحت
نفس الشقف بجوازات سفر دبلوماسية؛ شريطة أن يلتزموا
باحترام مراتبهم وأن يُقيموا بالجزائر وأن لا يصدر عنهم
أيّ تصرف يمس بالمصالح العليا للدولة وبكرامتها :

أولا : بصفة شرفيّة :

1- أعضا

2- أعضا

3- قادة

المجلس الوطني للثورة الجزائرية؛
‎٠‏ قيادة الأركان العامة لجيش التحرير الوطني.
لولايات التاريخية لجيش التحرير الوطني.

1-روسا

6> الوزر
7-وزراء
8-وزراء

9- وزراء

الدولة السابقون.

ء مجلس الآأمة السابقون.

+ المجلس الشعبي الوطني السابقون.
المجلس الدستوري السابقون.؛

ء المحكمة الدستورية السابقون.

الأولون ورؤساء الحكومة السابقون.

لدولة السابقون.؛
لدفاع الوطني السابقون.»

لشؤون الخارجية السابقون.

0- أعضاء الحكومة غير المذكورين فى النقاط 7 و8 و9
أعلاه. والمسؤولون السامون في الدولة برتبة وزيرء لاسيما
مدير ديوان رئاسة الجمهورية والأمين العام للحكومة
والأمين العام لرئاسة الجمهورية والمستشارون لدى رئيس

الجمهورية.؛

المتقاعدون, الذين مارسوا هذه الوظائف مدة

خمس (5) سنوات, على الأقل, ولا يُزاو لون أي نشاط مأجورء

1- رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي, الفرقاء الأولون

والفرقاء.

2- السفراء والقناصلة العامون المتقاعدون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

تحتفظ الشخصيات المذكورة أعلاه. بجواز السفر
الدبلوماسي في حالة استدعائهم لوظائف غير تلك المنصوص
عليها في هذا المرسوم.

المادة 8 : يُمنح جواز السفر الدتبلوماسي أيضنَا لكل زوجات
المُستفيدين المعنيين في حالة تعددهن,؛ وتفقدن هذا الحق
بانقضاء الصفة. وتستثنى من هذا الإجراء أرامل رؤساء
الدولة السابقون.

المادة 9 : يسلّم جواز السفر الدّبلوماسي ويُمذَّد صلاحيّته
وزير الشؤون الخارجية أو ممثله المخئل قانونا. مدّة
صلاحيّة جواز السفر الدّبلوماسي خمس (5) سنوات على
الأكثر.

المادة 10 : يُعيد صاحب جواز السفر الدّبلوماسى هذا الجواز
إلى وزارة الشؤون الخارجية عند انتهاء الوظائف أو المهام
التي برّرت تسليمه إيّاه؛ وذلك مع مراعاة أحكام المادة 7
أعلاه.

المادة 11 : تمسك الإدارة المركزية لوزارة الشؤون الخارجية
سجلاً خاصا يتعلق بتسليم جوازات السفر الدّبلوماسية
وتمديد صلاحيّتهاء أو تجديدها.

كما تمسك البعثات الدّبلوماسية سجلا مماثلا يتعلق
بتمديد صلاحية جوازات السفر الدّبلوماسية الممنوحة
وفقا لأحكام المادة 9 أعلاه.

يُرسل كشف عن جوازات السفر المُسلّمة والمُمدّدة
والمُلغاة. إلى رئاسة الجمهورية كل ستة (6) أشهر.

الباب الثالث

جواز السفر لمهمقة

المادة 12 : جواز السفر لمهقة وثيقة هويّة وسفر يُسلّم
للقيام بمهمة أو تنقل إلى الخارج.

المادة 13 : يمكن أن يستفيد من جواز سفر لمهشة قصد
آداء مهئتهم :

- الموظفون المدنيون والعسكريون المعينون بالمراكز
التبلوماسية أو القنصلية الذين لا تخوّلهم رتبهم أو وظائفهم
الحقّ في تسلّم جواز السفر الدّبلوماسي؛

- أزواج الموظفين المذكورين أعلاه و أبناؤهم القصضر
وبناتهم غير المتزوجات وأبواهم اللّذان هما في كفالتهم طبقا

للتنظيم المعمول به؛

5 فى القعدة عام 4 ه
4 يونيو سنة 2023 م

- الإطارات العليا لإدارات الدولة برتبة مدير ء على الأقل, بناء
على الاستظهار بتكليف بمهمة تُسلّمه الوزارة المعنية.

- إطارات بعض الهيئات الوطنية بناء على تكليف بمهمّة
يُسلّمه مسؤول الهيئة المعنية.

. الأشخاص الذين يُكلفهم وزير الشؤون الخارجية بمهقة
خاصة في الخارج.

المادة 14 : مُدّة صلاحية جواز السفر لمهمّة هى :

- أربع (4) سنوات بالنسبة للموظفين المُعينين بالمراكز
الدّبلوماسية أو القنصلية.

- حسب مدّة المهقة على ألاّ تتجاوز سنة واحدة بالنسبة
للأشخاص الذين يستفيدون من هذا الجواز بعنوان مهمّة
يُؤدونها في الخارج.

المادة 15 : يُسلّم المستفيد من جواز السفر لمهقة. عند
عودته من المهمّة. جوازه لشرطة الجوّ والحدود التى تُرسله
إلى و زارة الشؤون الخارجية.

المادة 16 : تمسك الإدارة المركزية لوزارة الشؤون الخارجية.
والبعثات الدّبلوماسية سجلاً خاصنًا بجوازات السفر لمهعّة
حسب نفس الشروط المحتّدة فى المادة 11 أعلاه.

الباب الرابع
أحكام انتقالية وختامية

المادة 17 : دون الإخلال بأحكام المادة 10 أعلاه؛ يُحتفظ
بجوازات السفر الدبلوماسية. وإلى غاية انتهاء مُدّة صلاحيتهاء
الأشخاص الذين استفادوا بهذه الوثيقة ولم تعد لهم أحقية
في الاستفادة بها بموجب أحكام هذا المرسوم.

المادة 18 : تُلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيّما أحكام المرسوم الرئّاسي رقم 02-97 المؤرخ في
4 شعبان عام 1417 الموافق 4 يناير سنة 1997 الذي يحدد
شروط منح وثائق السفر الرسمية التي تسلّمها وزارة
الشؤون الخارجية. المعدل والمتمم.

المادة 19 : يكلف و زير الشؤون الخارجية بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1444 الموافق أوّل يونيو
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

5 ذى القعدة عام 1444ه
4يونيو سنة 2023 م

