
بموجب قرار مؤْرّخ في 26 رمضان عام 1444 الموافق 17
أبريل سنة 2023, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي رقم 338-06 المؤرخ
في أوّل رمضان عام 1427 الموافق 24 سبتمبر سنة 2006
والمتضمن إنشاء مركز البحوث القانونية والقضائية.؛ في
المجلس العلمي لمركز البحوث القانونية والقضائية :

1- ممثل وزير العدل؛ حافظ الأختام :

-مروك نصر الدين.

2- بعنوان باحثي المركز :

-خلفي حسام الدين؛

- العيد ياسمينة.

- سيدمو ياسينء

- فكنوس لمين.

-بوعيطة مليكة.

- مزعاش اسمهان.

- بن حاج حمو عبد القادر.

- بوملة نظيرة.

3- يعنوان الكفاءات المتخصصة :

- أكرون ياقوت؛ أستاذة محاضرة.؛ جامعة الجزائر .

- خوري عمرء أستاذ محاضر .؛ جامعة الجزائر.

- بوسماحة نصر الدين؛ أستاذ محاضر ؛ جامعة وهران.
- غيتاوي عبد القادر ؛ أستاذ محاضر ؛ جامعة أدرار ,

- بهلول سمية. أستاذة محاضرة.؛ جامعة سطيف.
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار مؤْرّخ في 9 ذي القعدة عام 1444 الموافق 29 مايو
سنة 2023 يعدّل ويتمقم القرار المؤرّخ في 13 شؤّال
عام 1443 الموافق 14 مايوى سنة 2022 الذي يحدّد
إطار تنظيم التوظيف وأو المسابقة على أساس
الشهادات للالتحاق ببعض الرتب المنتمية لأسلاك
الأساتذة الباحثين.

إنّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤَرّخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم
وضعية الموظفين, المعدّل والمتقم؛7 ذو القعدة عام 4ه
6 يونيوى سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرّخ في
أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرّخ في
7 بيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤّرّخ في 3
جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي
يحدّد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات والفحوص
المهنية فى المؤسسات والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 77-13 المؤرّخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدّد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى القرار المؤّرّخ في 13 شال عام 1443 الموافق
4 مايو سنة 2022 الذي يحدّد إطار تنظيم التوظيف و/أو
المسابقة على أساس الشهادات للالتحاق ببعض الرتب
المنتمية لأسلاك الأساتذة الباحثين؛

- وبعد الرأى المطابق للسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري»

يقرّر مايأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم بعض
أحكام القرار المؤرّخ في 13 شوّال عام 1443 الموافق 14 مايو
سنة 2022 الذي يحدّد إطار تنظيم التوظيف و/أو المسابقة
على أساس الشهادات للالتحاق ببعض الرتب المنتمية
لأسلاك الأساتذة الباحثين.

المادة 2 : تعدّل وتتمّم المادة 2 من القرار المؤرّخ في 13
شؤال عام 1443 الموافق 14 مايو سنة 2022 والمذكور أعلاه؛
وتحرّر كما يأتي :

" المادة 2 : يشمل التوظيف و/ أو المسابقة على أساس
الشهادات للالتحاق برتبة أستاذ مساعد, قسم "ب" معايير
الانتقاء وكذا التنقيط المخصص لكل واحد منهاء حسب الأولية

الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

في حالة عدم تحديد تقدير الشهادة بالنسبة للمتر شحين
الحائزين شهادة معادلة لشهادة الدكتوراه؛ تحدد العلامة ب : 0,5

3- تاريخ الحصول على الشهادة (من 0 إلى نقطتين (2):

يتم تحديد أقدمية الشهادة بالنظر إلى تاريخ فتح المسابقة
ويتم تنقيطها على أساس 0,25 نقطة عن كل سنة (1). في
حدود نقطتين (2).

4- الأعمال العلمية المنجزة من طرف المترشح في
شعبته و تخصصه قبل أو بعد حصوله على الشهادة
المطلوبة (من 0 إلى 8 نقاط على الأكثر) :

14- المنشورات العلمية ( 5 نقاط على الأكثر) :

* يتم تقييم ترتيب المؤلف المشارك في المقالات
العلمية كما يآتي : أوّل مؤلف 1100 من نقاط النشر ء ثاني
مؤلف 9650, ثالث مؤلف فأكثر 1625 (باستثناء التخصصات
التي تتبنى الترتيب الأيجدي؛ حيث يستفيد جميع المؤلفين
بنسبة 96100).

.0 ... (بدون تغيير) ..

24- المداخلات العلمية (من 0 إلى 3 نقاط على الأكثر).

- 0,5 نقطة عن كل مداخلة دولية فى حدود نقطتين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

5- الخبرة المهنية المكتسبة من طرف المترشح (من
0 إلى 3 نقاط على الأكثر).

15- الخبرة المهنية المكتسبة من طرف المترشح في
مجال التدريس (من 0 إلى 3 نقاط على الأكثر) :

أ- الخبرة المهنية المكتسبة من طرف المترشح في مجال
التدريس بمؤسسات التعليم العالي :

ب الخبرة المهنية المكتسبة من طرف المترشع في مجال
التدريس بالمؤسسات التابعة لقطاعات التّشاط الأخرى
بعد الحصول على الشهادة المطلوبة.

25- الخبرة المهنية المكتسبة من طرف المترشح بعد
الحصول على الشهادة المطلوبة., بعنوان شغل مناصب
تأطير على مستوى المؤسّسات والإدارات العمومية و/ أو
المؤسّسات والهيئات العمومية أو الخاصة (من 0 إلى 1,5

6> المقابلة مع لجنة الانتقاء (من 0 إلى 4 نقاط) :

- القدرة على التحليل والتلخيص (من 0 إلى نقطة واحدة
(1))

- وضوح وسلاسة الخطاب (من 0 إلى نقطة واحدة (1))؛

- القدرة على التواصل (من 0 إلى نقطة واحدة (1))؛

- المهارات العلمية الخاصة (من 0 إلى نقطة واحدة (1)).

بالنسبة للمترشحين ذوي الاحتياجات الخاصة (إعاقة
بصرية أو إعاقة حركية)؛ يجب على المؤسسة الجامعية
المعنية توفير التهييئات والتكييفات اللازمة لتمكينهم
من تأدية المقابلة ".

7 ذو القعدة عام 4 ه
6 يونيو سنة 2023 م

المادة 3 : تعدّل وتتمّم المادة 5 من القرار المؤٌرّخ في 13
شؤال عام 1443 الموافق 14 مايو سنة 2022 والمذكور أعلاه.
وتحرّر كما يأتي :

" المادة 5 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في
النقاط؛ عند إعلان النتائج النهائية للتوظيف وأو المسابقة
على أساس الشهادات للالتحاق برتبة أستاذ مساعد؛. قسم
"ب"؛ حسب الأولوية فى المقاييس الآتية :

- العلامة المتحصل عليها من طرف المترشح بعنوان
معيار المقابلة مع لجنة الانتقاء؛

- العلامة المتحصل عليها من طرف المترشح بعنوان معيار
الخبرة المهنية المكتسبة في مجال التدريس بمؤسسات
التعليم العالي؛

- العلامة المتحصل عليها من طرف المترشح بعنوان
معيار تاريخ الحصول على الشهادة.

في حالة ما إذا تعذر الفصل بين المترشحين المتساوين
في النقاط رغم تطبيق المقاييس المذكورة أعلاه. فإنه يتم
حسب الأولوية. تطبيق المقاييس الثانوية الآتية :

- أصناف (الأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة الذين
لديهم القدرة على أداء المهام المرتبطة بالرتبة المراد
الالتحاق بها).؛

- سن المترشح (الأولوية للأكبر سا

- الوضعية العائلية للمترشح (متزوج له أولاد. متزوج
بدون أولاد. متكفل بعائلة. أعزب) ".

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 ذي القعدة عام 1444 الموافق 29 مايو
سنة 2023.

كمال بداردي

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
