5 ذى القعدة عام 1444ه
4يونيو سنة 2023 م

مرسوم تنفيذي رقم 196-23 موَرّخ في 5 ذي القعدة
عام 1444 الموافق 25 مايى سنة 2023, يحدد تنظيم
الوكالة الوطنية للمقاول الذاتي وسيرها.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشة والمؤسسات المصغرة؛

- وبثناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018
والمتعلق بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22 جمادى الأولى
عام 1406 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن القانون
لتوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية؛ لا سيما الباب
لثالث منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
لعمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام 1416
لموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.
لمعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
م 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
أساسي العام للوظيفة العمومية, المتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 23-22 المؤؤرخ في 24 جمادى الأولى
ام 1444 الموافق 18 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن القانون
أساسى للمقاول الذاتى؛ لا سيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 107-23 المؤرخ في
4 شعبان عام 1444 الموافق 7 مارس سنة 2023 الذي يحدد
صلاحيات وزير اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئّة
والمؤسسات المصغرة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من القانون
رقم 23-22 المؤرخ في 24 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
8 ديسمبر سنة 2022 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد تنظيم المؤسسة العمومية للمقاول الذاتي وسيرها
التى تأخذ تسمية "الوكالة الوطنية للمقاول الذاتى".
وتدعى في صلب النص "الوكالة".
الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة 2 : الوكالة مؤسسة عمومية ذات طابع إداري»
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.
المادّة 3: توضع الوكالة تحت وصاية الوزير المكلف
بالمؤسسات الناشئة.
المادّة 4: يحدد مقر الوكالة بمدينة الجزائر.
ويمكن إحداث فروع للوكالة بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالمؤسسات الناشدّة والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادّة 5 : طبقا لأحكام المادتين 5 و6 من القانون رقم 23-22
المؤرخ في 24 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 18 ديسمبر
سنة 2022 والمذكور أعلاه, تكلف الوكالة, على الخصوص.
بما يأتي :

- وضع السجل الوطني للمقاول الذاتي؛

- مسك وتحيين السجل الوطني للمقاول الذاتي؛

- مسك وإدارة المنصة الرقمية للتسجيل فى السجل
الوطنى للمقاول الذاتى.

- استلام ومعالجة طلبات التسجيل في السجل الوطني
للمقاول الذاتي؛

- القيام بالتسجيل والشطب وإعادة التسجيل في السجل
الوطنى للمقاول الذاتى.

- مرافقة ومراقبة ومتابعة أنشطة المقاول الذاتيء

- ضمان تحيين قائمة النشاطات المؤهلة للاستفادة من
القانون الأساسي للمقاول الذاتي؛

- إنجاز محتوى ترويجي لتشجيع الولوج إلى القانون
الأساسي للمقاول الذاتي.

كما تكلف بتسليم بطاقة المقاول الذاتي, ومدتها خمس
(3) سنوات, مقابل دفع مصاريف تسليمها وتوصيلها التي
تحدد من قبل هذه الوكالة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

الفصل الثاني
التنظيم والسير
المادّة 6 : يسير الوكالة مجلس إدارة ويديرها مديرعام.
القسم الأول
مجلس الإدارة
المادّة 7: يكلف مجلس الإدارة بالمداولة. على الخصوص»
فيما يآتي :
- مخططات وبرامج العمل السنوية والمتعددة السنوات
للوكالة.
- التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للوكالة,
- مشروع الميزانية والحساب الإداري للوكالة.
- مشاريع الصفقات والاتفاقيات والاتفاقات والعقود.ء
- إنشاء فروع للوكالة.
- مشاريع اقتناء أو إيجار العقارات.
- قبول و/أو تخصيص الهبات والوصاياء
-المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية ومخططات
تكوين مستخدمي الوكالة.
- الحصائل والتقرير السنوي عن نشاط الوكالة.

- كل المسائل الأخرى التي يعرضها عليه المدير العام؛
الكفيلة بتحسين سير الوكالة و تحقيق أهدافها.

المادّة 8 : يتكون مجلس الإدارة الذي ير أسه ممثل الوزير
المكلف بالمؤسسات الناشئة. من :
- ممثل وزارة الدفاع الوطني؛
- ممثل الوزير المكلف بالداخلية و الجماعات المحلية.
- ممثل و زير العدل. حافظ الأختام.
لمكلف بالمالية.
بالبريد والمواصلات السلكية

بالتجارة.

بالعمل والتشغيل والضمان

بالتكوين والتعليم المهنيين.

كلف بالرقمنة,

كلف بالمو ات الناشكة.

يمكن مجلس الإدارة الاستعانة بي شخص ذي كفاءة من
شأنه أن يساعده فى أشغاله.

يحضر المدير العام للوكالة اجتماعات مجلس الإدارة
بصوت استشاري ويتولى أمائنته.

5 فى القعدة عام 4 ه
4 يونيو سنة 2023 م

المادّة 9: يعين أعضاء مجلس الإدارة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالمؤسسات الناشئة. لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد مرة واحدة (1) بناء على اقتراح من السلطة
التي ينتمون إليها.

و في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء المجلس, يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسها للمدة المتبقية من العهدة.

المادّة 10 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية أربع (4)
مرات فى لسنة. كما يمكنه أن يجتمع في دورات غير عادية
إما بطلب من رئيسه وإما بطلب من المدير العام للوكالة أو
بناء على طلب ثلثى (3/2) أعضائه.

ترسل الاستدعاءات الفردية إلى أعضاء مجلس الإدارة قبل
خمسة عشر (15) يومًاء على الأقل. من تاريخ الاجتماع مرفقة
بجدول الأعمال. ويخفض هذا الأآجل إلى ثمانية (8) أيام في
جتماعات الدورات غير العادية.

المادّة 11 : لااتصح مداولات مجلس الإدارة إلا بحضور
نصف أعضائه؛ على الأقل. وعندما لا يكتمل النصاب, يعقد
جتماع جديد في غضون الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ
لاجتماع المؤجل. وتصح في هذه الحالة مداولات المجلس
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.
تتخذ مداولات مجلس الإدارة بأغلبية أصوات الأعضاء

لحاضرين. وفي حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت
لرئيس مرجحا.

المادّة 12 : تدون مداولات مجلس الإدارة في محاضر
يوفّعها الرئيس وأمين الجلسة وتسجل في سجل خاص.

ترسل محاضر اجتماعات مجلس الإدارة إلى الوزير
المكلف بالمؤسسات الناشئة وإلى كل عضو في المجلس في
غضون الخمسة عشر (15) يومًا التي تلي تاريخ الاجتماع.

المادّة 13 : تكون مداو لات مجلس الإدارة نافذة فى أجل
ثلاثين (30) يوما بعد إرسالها إلى الوزير المكلف بالمؤسسات
الناشئة, ما لم يبلغ اعتراض صريح من السلطة الوصية في
هذا الأجل.

لاا تصح مداولات مجلس الإدارة المتعلقة بالميزانية
والحساب الإدارى واقتناء العقارات أو بيعها أو تأجيرها
أو قبول الهبات والوصايا والنظام الداخلي نافذة إلا بعد
الموافقة الصريحة عليها من السلطة الوصية.

القسم الثاني
المدير العام

المادّة 14 : يعين المدير العام للوكالة بموجب مرسوم
طبقا للتنظيم المعمول به بناء على اقتراح من الوزير المكلف
بالمؤسسات الناشئة.
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

5 ذى القعدة عام 1444ه
4يونيو سنة 2023 م

المادّة 15 : يضمن المدير العام السير الحسن للوكالة
وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص بما يأتى :

- تمثيل الوكالة أمام العدالة وفي جميع أعمال الحياة
المدنية؛
إعداد مخططات وبرامج عمل الوكالة.
ضمان تنفيذ مداو لات مجلس الإدارة.
إعداد تقديرات الميزانية السنوية والقيام بتحيينهاء
عداد الحساب الإداري للوكالة.

ّ

-ضمان تسيير الموارد البشرية والوسائل المادية والمالية
للوكالة.
- إبرام كل الصفقات والاتفاقيات والعقود والاتفاقات؛
- ممارسة السلطة السلّمية على جميع المستخدمين.

- تعيين المستخدمين الذين لم تتقرر بشأنهم طريقة أخرى
للتعيين في إطار القانون الأساسي المطبق عليهم؛

- القيام بتطبيق النظام الداخلي للوكالة الموافق عليه من
قبل الوزير المكلف بالمؤسسات الناشئة.

- إعداد التقرير السنوي لنشاطات الوكالة.

وهو الآمر بصرف ميزانية الوكالة.

المادّة 16 : تزود الوكالة, من أجل تأدية مهامهاء بالهياكل
المركزية الآتية :

- مديرية أنظمة المعلومات.

- مديرية المرافقة والمراقبة.

- مديرية الإدارة العامة والوسائل.

المادّة 17 : يحدد التنظيم الداخلي للوكالة بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمؤسسات الناشئّة وو زير
المالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

الفصل الثالث
أحكام مالية

المادّة 18: يحض المدير العام مشروع ميزانية الوكالة
ويعرضه على مجلس الإدارة للمداولة بشأنه. ثم يعرض على
الموافقة المشتركة بين الوزير المكلف بالمؤسسات الناشئة
وو زير المالية.

المادّة 19: تشمل ميزانية الوكالة باباً للإيرادات وباباً
للنفقات :

في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة.

- الهبات والوصاياء

-المساهمات المحتملة من هيئات وطنية ودولية طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- كل الإيرادات الأخرى المرتبطة بنشاطاتها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

في باب النفقات :
- نفقات المستخدمين.
- نفقات تسيير المصالح؛
- نفقات الاستثمار.
- نفقات التحويل, عند الاقتضاء.
الماذة 20 : تُمسك محاسبة الوكالة وفق قواعد المحاسبة
العمومية. ويسند تداول الأموال الى عون محاسب يعينه أو
يعتمده وزير المالية.
المادّة 21 : يتولّى الرقابة المالية للوكالة مراقب مالى
يعينه الوزير المكلف بالمالية.
المادّة 22: تخضع الوكالة للرقابة طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.
المادّة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .
حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1444 الموافق 25 مايو
سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
7
