طبقا للمادة 190 (الفقرة 5) من الدستور. بما لايخول
بالنتيجة لأي جهة أخرى أحقية الإخطار,

مراسيم

مرسوم تنفيذي رقم 208-23 مؤْرّخ في 12 ذي القعدة عام
4 الموافق أوّل يونيوى سنة 2023, يحدّد صلاحيات
وزير الزّي.

إن الوزير الأول
- بناء على تقرير وزير الرّي»

- وبثناء على الدستورء لا سيّما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

7 ذى القعدة عام 1444 ه
6 يونيو سنة 2023م

- حيث أنّ هذا الإخطار جاء مخالفا لأحكام المادة 190
(الفقرة 5) من الدستور المذكورة أعلاه. مما يترتب عليه
رفض الإخطار.

تقرر ما يأتي :

أولا : رفض الإخطار شكلا.

ثانيا : يَبِلَعْ هذا القرار إلى رئيس الجمهورية ورئيس
مجلس الأمة ورئيس المجلس الشعبي الوطني والوزير
الأول وإلى مندوب أصحاب الإخطار.

ثالثا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبجّة.

بهذا تداولت المحكمة الد ستورية فى < جلستيها المنعقدتين
بتاريخ 10 و12 شال عام 1444 الموافق 30 أبريل و2 مايو
سنة 2023.

رئيس المحكمة الدستورية
عمر بلحاج
- ليلى عسلاوي. عضواء
- بحري سعد الله, عضواء
- مصباح مناس, عضواء
- جيلالي ميلودي؛ عضواء
- آمال الدين بولنوار. عضواء
- عبد الوهاب خريف, عضواء
- عباس عمار. عضواء
- عبد الحفيظ أسوكين. عضواء
- عمار بوضياف, عضواء

- محمد بوطرفاس. عضوا.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021

والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 135-22 المؤرخ في
7 شعبان عام 1443 الموافق 30 مارس سنة 2022 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الموارد المائية والأمن المائي؛7 ذو القعدة عام 4ه
6 يونيوى سنة 2023 م

المادة الأولى : يقترح وزير الرّي في إطار السياسة العامة
للحكومة وبرنامج عملهاء عناصر السياسة الوطنية في ميدان
الرّي. ويضمن متابعة ومراقبة تنفيذها طبقا للقوانين
والتنظيمات المعمول بها.

ويقدّم تقريرا بنتائج نشاطاته إلى الوزير الأوّل والحكومة
ومجلس الوزراء. حسب الأشكال والكيفيات والآجال المقرّرة.

المادة 2 : يمارس وزير الرّي صلاحياته. بالاتصال مع
القطاعات والهيئات المعنيّة فى حدود اختصاصات كل منهاء
انطلاقا من منظور حماية البيئة والتنمية المستدامة فى
ميدان الرّي.

المادة 3: يسهر وزير الريّ في مجال المقاييس والأنظمة
التقنية والتراخيص ودفاتر الشروط؛ على الخصوص. على
ما يأتى :

- تطبيق التنظيم التقني والمقاييس.

- تقييس منشآت حشد وتحويل وتخزين ومعالجة وتوزيع
المياه الموجهة للاستهلاك المنزلي والفلاحي والصناعي
وجمع وتصفية المياه المستعملة. وقواعد تصميمها وبنائها
وصيانتهاء

- جودة الدراسات والأشغال والموادء

- جودة المنشآت وصيانتهاء

- جودة الخدمة العمومية المقدمة للمستعملين.
- حماية الأملاك العمومية للرّي»

- احترام دفاتر الشروط؛ لا سيّما منها التعليمات المتعلقة
بمنح الامتيازات قصد ضمان أمن وجودة الخدمة العمومية
للماء.

المادة 4: يكلّف وزير الرّي, بالتشاور مع القطاعات
والمؤسسات المعنية. بإعداد الاستراتيجية الوطنية في ميدان
الرّي واقتراحها و تنفيذهاء ويحدد الوسائل القانونية والبشرية
والهيكلية والمالية والمادية الضرورية.

وبهذه الصفة.؛ يكلّف على الخصوص بما يأتي :

- إعداد المخططات الوطنية والجهوية لحشد وإنتاج ونقل
ومعالجة وتخصيص وتوزيع الموارد المائية.

- إعداد أدوات تخطيط النشاطات الخاصة بالموارد المائية
على جميع الأصعدة من أجل التنمية المستدامة والسهر على

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- إعداد الدراسات المتعلقة بالتقييم المستمر كماً وكيفاً
للموارد المائية التقليدية وغير التقليدية وتحديدها وتحديد
مواقع المنشآت اللازمة لتخزين هذه المياه ونقلها لأهداف
المنفعة العامة.

- إعداد البرامج في مجال تطوير القدرات الوطنية والدراسات
والإنجاز في ميدان المنشآت القاعدية للزي؛

- إعداد دراسات علم التربة الفلاحية وبرامج تطوير
السقى وصرف المياه.

- ضمان إنتاج المياه المنزلية والصناعية والفلاحية. بما
فيها إنتاج واستعمال مياه البحر المحلاة والمياه المالحة
المنزوعة المعادن والمياه المستعملة المصفاة.

- إنجاز واستغلال وصيانة منشآت الإمداد بالمياه الصالحة
للشرب.

- إنجاز واستغلال وصيانة أنظمة التطهير ووحدات
تصفية المياه المستعملة.

- إنجاز واستغلال وصيانة منشآت السقى وصرف المياه؛

- المبادرة بسياسة تسعيرة المياه واقتراحها وتنفيذهاء

-السهر على الاستغلال العقلانى للموارد المائية وتحسين
جودة الخدمة العمومية للماء 0

- السهر على صيانة وحماية مجاري الأنهار والبحيرات
والسبخات والشطوط وكذا الأراضى والنباتات التابعة لها
وتنظيم استخراج المواد واستغلال المحاجر والملحقات
الواقعة ضمن الملك العمومي للرّي؛

- إعداد البرنامج الوطني لتحلية مياه البحر والسهر على

تنفيذه؛

- السهر على تنفيذ الأعمال الهادفة إلى عقلنة استعمال
الماء والحماية النوعية وحفظ الموارد المائية؛ بالاتصال مع
القطاعات المعنية.؛

-السهر على حماية الملك العمومي للزي وصيانته والمحافظة
عليه؛

- اقتراح قواعد وتدابير الحماية والوقاية من كل أشكال
تلوّث المورد المائي. بالتشاور مع الهياكل والقطاعات
المعنية.

وزيادة على ذلك. يكلف وزير الرّي؛ بالتشاور مع القطاعات
المعنية؛ على الخصوص بما يأتى :

- تنويع مصادر حشد الموارد المائية بما فيها توسيع
استعمال الموارد المائية غير التقليدية.

- السهر على تكوين وتسيير الاحتياطات الاستراتيجية
للمياه؛

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- وضع نظام وطني استراتيجي لليقظة والإنذار في مجال
الموارد المائية والأمن المائي؛

- المبادرة بكل الأعمال والتدابير التى تعرز الأمن المائى
واقتراحهاء والسهر على تنفيذهاء

-ضمان التوازن الإقليمي من حيث توافر المياه والوصول
- مرافقة التنمية الاقتصادية بإتاحة كميات المياه لصالح

- المبادرة بالبرامج وتطوير نشاطات التوعية والتعبئة
والتربية والإعلام في مجال اقتصاد المياه. بالاتصال مع
لقطاعات والشركاء المعنيين.

المادة 5 : يشارك وزير الرّي مع القطاعات والهيئات

ئية:

- في إعداد مشاريع النصوص التي تؤطر الحفاظ على الأملاك
لعمومية للدولة واستغلالهاء

- في الأشغال المرتبطة بصلاحياته؛ في مجال التقييسء

- في تحديد القواعد التقنية التي تحكم المهن ونشاطات
المؤسسات ومكاتب الدراسات والمخابر في مجال الرّي.

وزيادة على ذلك, يقدم و زير الرّي مساهمته للدوائر الوزارية
المعنية فيما يخص تنفيذ الأعمال المتعلقة بمكافحة :

- الأمراض المتنقلة عن طريق المياه.

- الآثار المضرّة الناتجة عن التغيرات المناخية. لا سيّما
منها الفيضانات والطمى والجفاف المتكرّر.

المادة 6 : يقوم وزير الرّي بتسليم شهادات الاعتماد
والتراخيص وشهادات التأهيل, التي تدخل ضمن اختصاصه؛
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 7: يساهم و زير الرّي في البحث العلمي التطبيقي
على النشاطات التي يتكقّل بهاء ويشجع على نشر نتائج ذلك
لدى المتعاملين المعنيّين.

ويسهر على ترقية و تنظيم التظاهرات العلميّة والتقنيّة
المتعلقة بالتّشاطات التي تتبع اختصاصاته.

ويشارك, أيضاء بالاتصال مع القطاعات المعنية في نشاطات
البحث العلمي في مجال الرّي.

وبهذه الصفة. يكلّف على الخصوص بما يأتى :

- المبادرة بالأبحاث المائية المناخية والجيولوجية
المرتبطة بمعرفة الموارد المائية السطحية وتقييمها و تحديد
مواقع السدود والمنشآت الأخرى للتخزين.

7 ذو القعدة عام 4 ه
6 يونيوى سنة 2023 م

-المبادرة بالأبحاث الجيوفيزيائية والهيدرولوجية الموجهة
لتحديد الموارد المائية الجوفية ومعرفتها وتقييمهاء

- تشجيع استعمال الطاقات المتجددة في مشاريع منشآت
الرّي؛

- تشجيع وتثمين الابتكارات في مجال الموارد المائية؛

- تطوير أنشطة الشراكة وريادة الأعمال ومرافقة حاملى
المشاريع وكذا المؤسسات الناشئة في مجال الموارد المائية؛

- تنظيم الملتقيات والندوات والمبادلات التي تهم القطاع.

المادة 8 : يشارك وزير الرّي السلطات المختصة المعنية
ويساعدها فى كل المفاوضات الدولية والثنائية والمتعددة
الأطراف المرتبطة بالنشاطات التى تدخل ضمن اختصاصه.

ويقوم بهذه الصفة. بما يأتي :

- يسهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات الدولية. وينفّذ
فيما يخص قطاعه. التدابير المتعلقة بتجسيد الالتزامات
التي تكون الجزائر طرفا فيهاء

- يدعم أعمال تطوير التعاون على الصعيد الإقليمي والدولي
ذات الصلة بصلاحياته.

- يشارك فى نشاطات الهيئات الإقليمية والدولية ذات
الاختصاص في ميدان الرّي.

- يضمن تمثيل قطاعه. بالاتصال مع الوزير المكلف
بالشؤون الخارجية؛ لدى المؤسسات الدولية التي تعالج
المسائل الداخلة فى إطار صلاحياته.

- ينجز أيّ مهمة أخرى في إطار العلاقات الدولية التي قد
تسندهاإليه! 3 المخخصة.

المادة 9 : يسهر وزير الرّي على تنمية الموارد البشرية
المؤهلة من أجل تلبية احتياجات تأطير النشاطات المكلّف
بها

ويشارك مع جميع القطاعات المعنية في إعداد عمل الدولة
وتنفيذه.؛ لا سيّما في مجال التكوين وتحسين المستوى
وتجديد المعارف وتثمين الموارد البشرية.

المادة 10 : يضع وزير الرّي أنظمة الإعلام المرتبطة
بالنشاطات التى تدخل ضمن اختصاصه.؛ ويحدد أهدافها
وتنظيمها ويحدّد وسائلها البشرية والمادية والمالية بما
ينسجم مع المنظومة الوطنية للإعلام على جميع الأصعدة.

المادة 11 : يبادر وزير الرّي بإقامة منظومة رقابة تتعلق
بالنشاطات التابعة لاختصاصه. ويحدد أهدافها واستراتيجيتها
وتنظيمها ويحدد وسائلها بما ينسجم مع المنظومة الوطنية
للرقابة على جميع الأصعدة.

7 ذو القعدة عام 4ه
6 يونيوى سنة 2023 م

المادة 12 : يسهر وزير الرّي على السير الحسن للهياكل
المركزية وغير الممركزة في الوزارة؛ وكذا المؤسسات العمومية
لموضوعة تحت وصايته.

المادة 13 : يعدّ ويطوّر وزير الرّي استراتيجية دائرته
لوزارية. ويحدّد الوسائل القانونية والبشرية والهيكلية
والمالية والمادية اللازمة قصد ضمان تنفيذ صلاحياته وتجسيد
لأهداف المسندة إليه.

ويمكن أن يقترح أي إطار مؤسساتي للتشاور والتنسيق
بين القطاعات و/ أو أي هيكل أو هيئة مناسبة من شأنهما
لسماح بتكفل أفضل بالمهام المسندة إليه.

المادة 14 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 135-22
لمؤرخ في 27 شعبان عام 1443 الموافق 30 مارس سنة 2022
لذي يحدّد صلاحيات وزير الموارد المائية والأمن المائي.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1444 الموافق أوّل يونيو
سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
71
