
بموجب قرار مؤَرّخ في 4 شؤال عام 1444 الموافق
4 أبريل سنة 2023, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 13 من المرسوم التنفيذي رقم 10-19 المؤرّخ
في 16 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 23 جانفي سنة 2019
الذي ينظّم تصدير النفايات الخاصة الخطرة.؛ في اللّجنة
المشتركة بين القطاعات لتصدير النفايات الخاصة الخطرة :

- السيّدة شنيبط هالة. ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

رئيسة.

- السيّد حقصاوي سعيد لطفيء ممثل وزارة الدفاع
الوطنى؛

- السيّد بوقرة عبد الغفور . ممثل وزير الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج؛

- السيّد معتوق عادل. ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

- السيّد شبي نسيم,؛ ممثل وزير المالية,

- السيّدة العاقل فريدة, ممثلة الوزير المكلّف بالطاقة.

- السيّدة قندوزي رزيقة. ممثلة الوزير المكلّف
بالصناعة.

- السيّدة حمودي زكية. ممثلة الوزير المكلّف بالفلاحة
والتنمية الريفية؛

لسيّد رقاد سليم؛ ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.
لسيّد كبير سمير ء ممثل الوزير المكلّف بالنقل.
لسيّدة بن عبد الرحمان ليندة؛ ممثلة الوزير المكلّف
يا
لسيّدة بو على حسيبة, ممثلة الوزير المكلّف بالصحة.

لسيّدة بن زاي ليندة, ممثلة المديرية العامة للجمارك.

لسيّدة سعدى فتيحة؛ ممثلة المديرية العامة للحماية
المدنية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

وزارة اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصغرة

