
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 3 شال عام 1444 الموافق
3 أبريل سنة 2023, يتضمن تعيين الموظفين
المنتمين للسلك الخاص بمفتشي الشرطة للأمن
الوطني بصفة ضباط للشرطة القضائية.

إِنّ و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
وو زير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرّخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية؛ المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 5-15 منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 167-66 المؤرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذى يحدد بموجبه تأليف
وتسيير اللجنة المكلفة بامتحان المترشحين لمهام ضباط
الشرطة القضائية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤْرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 5 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سئنة 2018
النى يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق بامتحان
القبول لضباط الشرطة القضائية؛ المعدل.

- وبعد الاطلاع على المحاضر المؤرّخة في 6 يونيو سنة
2. للجان المكلفة بامتحان الموظفين المنتمين لسلك
مفتشي الشرطة للأمن الوطني المرشحين لمهام ضباط
الشرطة القضائية بمدارس الشرطة لعنابة وسيدي بلعباس
والصومعة (الدفعة التاسعة والعشرون)؛4 ذى القعدة عام 1444 ه
4 مايو سنة 2023 م

-وبعد رأي اللجنة الخاصة بتاريخ 6 يونيو سنة 2022,

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يعيّن بصفة ضباط للشرطة القضائية.
الموظفون المنتمون للسلك الخاص بمفتشي الشرطة للأمن
الوطني, الواردة أسماؤهم في الملحق المرفق بأصل هذا
القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 3 شال عام 4 الموافق 23 أبريل
سنة 2023.

والتهيئة العمرانية
ابراهيم مراد

وزير العدل»ء

حافظ الأختام
عبد الرشيد طبي
“1

