التنفيني رقم 86-07 المؤّرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007, المعدّل والمذكور أعلاه؛. يوافق على
مخطط التهيئة السياحية المراجع لمنطقة التوسع والموقع
السياحي "الخليج الغربي لشطايبي" بلدية شطايبي, ولاية
عنابة.؛ الملحق بأصل هذا القرار . بمساحة قابلة للتهيئة
قدرها 45 هكتارًا و 5142 من أصل مساحة قدرها 389 هكتارًا
لمنطقة التوسع والموقع السياحي.

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 13 من القانون رقم 03-03
المؤّرّخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة
3. المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه. يعادل مخطط التهيئة
السياحية رخصة التجزئّة بالنسبة للأجزاء القابلة للبناء.

المادة 3: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 رمضان عام 1444 الموافق 20 أبريل
سنة 2023.

مختار ديدوش
7
قرار مؤْرّخ في 29 رمضان عام 1444 الموافق 20 أبريل
سنة 2023, يتضمن الموافقة على مخطط التهيئة
"سيدىي بوجمعة"؛ ولاية النعامة.

إنّ و زير السياحة والصناعة التقليدية.

- بمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرّخ في 16 ذي الحجة
عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق بمناطق
التوسع والمواقع السياحية, المعدّل والمتقم؛

4 ذى القعدة عام 1444 ه
4 مايق سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 232-88 المؤَرّخ في 25 ربيع
الأول عام 1409 الموافق 5 نوفمبر سنة 1988 والمتضمن
الإعلان عن مناطق التوسع السياحي, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤَرّخ في 21
صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدّد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرّخ في 29
ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي يحدّد
صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 11 ربيع الثاني عام 1438
الموافق 10 يناير سنة 2017 والمتضمن تقرير إعداد مخططى
التهيئة السياحية لمنطقتي التوسع والمواقع السياحية
لكل من عين الصفراء (المختر) و"سيدي بوجمية" (ولاية
النعامة).

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007, المعدّل والمذكور أعلاه؛ يوافق على
مخطط التهيئة السياحية لمنطقة التوسع والموقع السياحي
"سيدى بوجمعة". بلدية عين الصفراء, ولاية النعامة. الملحق
بأصل هذا القرار. بمساحة قابلة للتهيئة قدرها 1
و98 1را. من أصل مساحة قدرها 52 هكتارًا و50 آرا لمنطقة
لتوسع والموقع السياحي.

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 13 من القانون رقم 03-03

وُرّخ في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة
3. المعدّل والمتمقم والمذكور أعلاه؛ يعادل مخطط التهيئة
لسياحية رخصة التجزئة بالنسبة للأجزاء القابلة للبناء.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 رمضان عام 1444 الموافق 20 أبريل
سنة 2023.

مختار ديدوش

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة