الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

مرسوم رئاسي رقم 204-23 مؤَرّخ في 12 ذي القعدة
عام 1444 الموافق أوّل يونيو سنة 2023 يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة. يوضع تحت
تصرف وزير الشؤون الخارجية والجالية الوطنية
بالخارج.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج»

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج؛

9 فى القعدة عام 4 ه
8 يونيو سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,

الموضوعة تحت تصرف وزير المالية؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره سبعة وستون مليونا
وأربعمائمة وسبعة وعشرون ألف ديثار (67.427.000 دج).
كرخصة التزام واعتمادات دفع,؛ مقيّد في مخصص "مبالغ
المسيّرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2: يخصص بعنوان سنة 2023 مبلغ قدره
سبعة وستون مليونا وأربعمائمة وسبعة وعشرون
ألف دينار (67.427.000 دج). كرخصة التزام واعتمادات دفع؛
يقيّد في محفظة البرامج لوزارة الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج؛ ويوزع طبقا للجدول الملحق بهذا
المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسمتية للجمهورتيّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

وفي الباب السابع "نفقات غير متوفّعة"؛

حزّر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1444 الموافق أوّل يونيو
سنة 2023

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

الإدارة العامة

61.7.0

الدعم الإداري 61.7.0

مجموع الاعتمادات المفتوحة 0 0

الباب 4: نفقات التحويل

المجموع

61.7.0 61.2.0 61.2.0

61.7.0

اعتمادات الدفع

61.2.0 61.2.0

61.7.0 61.0 61.09 ذو القعدة عام 4ه
8 يونيو سنة 2023 م

