(الباقي بدون تغيير) 1

7

قرار مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1444 الموافق 29 مارس
سنة 2023 يعدّل القرار المؤرّخ في 9 ذي القعدة
عام 1442 الموافق 20 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء اللّجنة الوطنية للمجالات المحمية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 7 رمضان عام 1444 الموافق
9 مارس سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 9 ذي القعدة
عام 1442 الموافق 20 يونيو سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء اللّجنة الوطنية للمجالات المحمية, المعدّل. كما يأتى :
"-السيّد حاج عيسى رؤوف, ممثل الوزير المكلّف بالبيئة.

رئيساء خلفا للسيّدة شنوف نادية,
... (بدون تغيير حتى)

- السيّد هنتور عبد الرحمان. ممثل الوزير المكلف
بالصيد البحري. خلفا للسيّدة بوزياني سومية.

- السيّدة عباد كاتياء ممثلة جمعية مارينوستروم؛ خلفا
للسيّدة باليسترو سامية. ممثلة جمعية هوم؛

.. (الباقي بدون تغيير) ..

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

