الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

المحكية الدستورية

قرار رقم 02/ق. م. د/ ر م د/ مؤتّخ في 2 شؤال عام 1444
الموافق 2 مايى سنة 2023, يتعلق برقابة مطابقة
القانون العضوي المعدل والمتمم للقانون العضوي
رقم 12-16 المؤرّخ في 2 ذي القعدة عام 1437 الموافق
5 غشت سنة 2016 الذي يحدد تنظيم المجلس
الشعبي الوطني ومجلس الأمة. وعملهماء وكذا
العلاقات الوظيفية بينهما وبين الحكومة, للدستور.

إن المحكمة الدستورية.؛

-بناء على إخطار برلماني تقدم به ثمانية وأربعون (48)
نائبا بالمجلس الشعبى الوطنى, برسالة مؤرخة فى 13
أبريل سنة 2023, مودعة من قبل السيد أحمد صادوقء
مندوب أصحاب الإخطار. بتاريخ 13 أبريل سنة 2023
والمسجلة بأمانة ضبط المحكمة الدستورية بتاريخ 16
أبريل سنة 2023 تحت رقم 23/19, قصد رقابة مطابقة القانون
العضوي المعدل والمتمم للقانون العضوي رقم 12-16 المؤرّخ
في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 5 غشت سنة 2016 الذي
يحدد تنظيم المجلس الشعبي الوطني ومجلس الأمة. وعملهاء
وكذا العلاقات الوظيفية بينهما وبين الحكومة. للدستور.

- وبثاء على الدستور؛ لا سيما المواد 5-116 و190 و193
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 19-22 المؤرّخ في 26
ذي الحجة عام 1443 الموافق 25 يوليو سنة 2022 الذي يحدّد
إجراءات وكيفيات الإخطار والإحالة المتبعة أمام المحكمة
الدستورية.؛

- وبناء على النظام المؤّرّخ في 9 صفر عام 1444 الموافق 5
سبتمبر سنة 2022 الذى يحدد قواعد عمل المحكمة الدستورية.

- وبناء على النظام الداخلي للمحكمة الدستورية المؤرّخ
في 10 صفر عام 1444 الموافق 6 سبتمبر سنة 2022,

- وبعد الاستماع إلى العضوين المقررين»

- وبعد المداولة.

من حيث ا لشكل :

- حيث أن القانون العضوي الذي يعدل ويتمم القانون
العضوي رقم 12-16 المؤرّخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق

7 ذو القعدة عام 4 ه
6 يونيو سنة 2023 م

5 غشت سنة 2016 الذي يحدّد تنظيم المجلس الشعبي
لوطني ومجلس الأمة. وعملهماء وكذا العلاقات الوظيفية
بينهما وبين الحكومة؛ موضوع الإخطار ., بادر بإيداع مشروعه
لوزير الأول وعرضه على مجلس الوزراء بعد أخذ رأي مجلس
لدولة, وتم إيداعه لاحقا لدى مكتب المجلس الشعبي الوطني؛
وفقا للمادتين 143 و144 (الفقرة 2) من الدستورء

- حيث أن الدستور. وفقا للمادتين 139 و140. صتّف
لقوانين إلى نوعين :

1/ القوانين العضوية. ورد ذكرها على وجه الخصوص في
لمادة 140 من الدستور وشملت ستة 6) مجالات من بينها
"تنظيم السلطات العمومية. وعملها",؛ تتم المصادقة عليها
للدستور من طرف المحكمة الدستورية؛ بناء على إخطار
وجوبي من رئيس الجمهورية عملا بأحكام المادة 190 (الفقرة
5) من الدستور .؛ ذلك أنّه لايمكن إصدار القوانين العضوية إلا
بعد خضوعها لرقابة مطابقتها للدستور لما لها من صلة
وثيقة بهذا الأخير , إذ تمثل امتدادًا لأحكامه.

2/ القوانين. حصرتها المادة 139 من الدستور فى ثلاثين
(30) مجالاء وتخضع اختياريا لرقابة دستورية القوانين من
قبل المحكمة الدستورية بناء على إخطار من الجهات المحددة
في المادة 193 من الدستور.

- حيث أن المؤسس الدّستوري حينما أقرّ للمعارضة
البرلمانية وكذا لأربعين (40) نائبا أو خمسة وعشرين (25)
عضوا فى مجلس الأمة حقّ إخطار المحكمة الدستورية.,
بموجب المادتين 5-116 و193 (الفقرة 2) من الدستور. فإتّه
يهدف بذلك إلى تمكين البرلمانيين والمعارضة البرلمانية
من الرّقابة التستورية؛

- حيث أنّ المؤسس الدستوري أقر خضوع القوانين
العضوية لرقابة المطابقة وجوبا من قبل المحكمة الدستورية.

- حيث أنَّه يعود لرئيس الجمهورية الاختصاص الحصري
في إخطار المحكمة الدستورية وجوبا بشأن القوانين العضوية
طبقا للمادة 190 (الفقرة 5) من الدستور, بما لا يخول بالنتيجة
لأني جهة أخرى أحقية الإخطار,

- حيث أنّ هذا الإخطار جاء مخالقًا لأحكام المادة 190
(الفقرة 5) من الدستور المذكورة أعلاه. مما يترتب عليه
رفض الإخطار.7 القعدة عام 1444ه
6 يونيو سنة 2023 م
لهذه الأسباب
تقرر ما يأتي :
أولا : رفض الإخطار شكلا.
ثانيا : يَبِلَعْ هذا القرار إلى رئيس الجمهورية ورئيس

مجلس الأمة ورئيس المجلس الشعبي الوطني والوزير
الأول وإلى مندوب أصحاب الإخطار.

ثالثا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

بهذا تداولت المحكمة الدستورية في جلستيها المنعقدتين
بتاريخ 10 و12 شؤال عام 1444 الموافق 30 أبريل و2 مايو
سنة 2023.

رئيس المحكمة الدستورية
عمر بلحاج
- ليلى عسلاوي. عضواء
- بحري سعد الله عضواء
-مصباح مناس, عضواء
- جيلالي ميلودي؛ عضواء
- آمال الدين بولنوار. عضواء
- عبد الوهاب خريف؛, عضواء
- عباس عمارء عضواء
- عبد الحفيظ أسوكين. عضواء
- عمار بوضياف, عضواء
- محمد بوطرفاس, عضوا.

71

