عبد المجيد تبون
7

مرسوم تنفيذي رقم 200-23 مؤَرّخ في 11 ذي القعدة عام
4 الموافق 31 مايوى سنة 2023 يعدل المرسوم
التنفيذي رقم 280-19 المؤرخ في 21 صفر عام 1441
الموافق 20 أكتوبر سنة 2019 والمتضمن إنشاء
محافظة للطاقات المتجددة والفعالية الطاقوية
وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على الدستور . لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 280-19 المؤرخ في
1 صفر عام 1441 الموافق 20 أكتوبر سنة 2019 والمتضمن
إنشاء محافظة للطاقات المتجددة والفعالية الطاقوية
وتنظيمها وسيرهاء المعدّل والمتقم؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تعدل أحكام المادة 16 من المرسوم
التنفيذي رقم 280-19 المؤرخ في 21 صفر عام 1441 الموافق
0 أكتوبر سنة 2019, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"المادة 16 : يتشكل مجلس الإدارة من الأعضاء الآتي
ذكرهم :

- ممثل الوزير الأول رئيساء

- ممثل وزارة الدفاع الوطنيء

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.
لوزير المكلف بالمالية.
لوزير المكلف بالطاقة.
لوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي؛
لوزير المكلف بالصناعة.
لوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية.
لوزير المكلف بالسكن والعمران والمدينة.
لوزير المكلف بالتجارة.

لوزير المكلف بالنقل.

لوزير المكلف بالبيئة.

يمكن مجلس الإدارة الاستعانة بي شخص يمكن أن
ينيره في المسائل المدرجة في جدول الأعمال".

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1444 الموافق 31 مايو
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمانالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

7 مايى سنة 2023 يتضمن إنهاء مهام مديرة
التعاون الدولي بوزارة الطاقة - سابقا.

بموجب 