4يونيو سنة 2023 م

وزارة البيئة والطاقات المتجددة

قرار مؤَْرّخ في 7 رمضان عام 1444 الموافق 29 مارس
سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 16 صفر عام 1443
الموافق 23 سبتمبر سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء اللّجنة الوطنية تل بحر.

بموجب قرار مؤَرّخ في 7 رمضان عام 1444 الموافق
9 مارس سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 16 صفر عام 1443
الموافق 23 سبتمبر سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء
اللّجنة الوطنية تل بحر ؛ المعدّل؛ كما يأتى :

" ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة:

- السيّدة شنوف نادية؛ رئيسة.؛ خلفا للسيّدة بن مهدى

1

(الباقي بدون تغيير) 1

7

قرار مؤْرّخ في 7 رمضان عام 1444 الموافق 29 مارس
سنة 2023 يعدّل القرار المؤرّخ في 9 ذي القعدة
عام 1442 الموافق 20 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء اللّجنة الوطنية للمجالات المحمية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 7 رمضان عام 1444 الموافق
9 مارس سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 9 ذي القعدة
عام 1442 الموافق 20 يونيو سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء اللّجنة الوطنية للمجالات المحمية, المعدّل. كما يأتى :
"-السيّد حاج عيسى رؤوف, ممثل الوزير المكلّف بالبيئة.

رئيساء خلفا للسيّدة شنوف نادية,
... (بدون تغيير حتى)

- السيّد هنتور عبد الرحمان. ممثل الوزير المكلف
بالصيد البحري. خلفا للسيّدة بوزياني سومية.

- السيّدة عباد كاتياء ممثلة جمعية مارينوستروم؛ خلفا
للسيّدة باليسترو سامية. ممثلة جمعية هوم؛

.. (الباقي بدون تغيير) ..

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

