
وزارة اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصغرة

قرار مؤَرّخ في 27 شال عام 1444 الموافق 17 مايو
سنة 2023, يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الإدارة العامة.

إن و زير اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة والمؤسسات
المصغرة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 107-23 المؤرخ في
4 شعبان عام 1444 الموافق 7 مارس سنة 2023 الذي يحدد
صلاحيات وزير اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئئة
والمؤسسات المصغرة.

5 فى القعدة عام 4 ه
4 يونيو سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-23 المؤرخ في
4 شعبان عام 1444 الموافق 7 مارس سنة 2023 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئئة والمؤسسات المصغرة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤّرخ في
2 شؤال عام 1444 الموافق 2 مايو سنة 2023 والمتضمن
تعيين السيّد سيد ناصر عدادي؛ مديرا للإدارة العامة
بوزارة اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئّة والمؤسسات
المصغرة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد سيد ناصر عدادي؛ مدير
الإدارة العامة. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير
اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئّة والمؤسسات المصغرة.
على جميع الوثائق والمقررات والأوامر الخاصة بالدفع
أو التحويل وتفويض الاعتمادات ووثائق الإثبات الخاصة
بالمصاريف وبيانات الإيرادات, باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 شوّال عام 1444 الموافق 17 مايو
سنة 2023.

ياسين المهدي وليد

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة