الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

مرسوم رئاسي رقم 20623 مؤَرّخ في 12 ذي القعدة
عام 1444 الموافق أوّل يونيو سنة 2023 يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة. يوضع تحت
تصرف وزيرة الثقافة و الفنون.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزيرة
الثقافة والفنون»؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-23 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,

الموضوعة تحت تصرف و زيرة الثقافة والفنون»

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره ثلاثمائة وستة وثلاثون
مليون دينار (336.000.000دج). كرخص التزام واعتمادات دفع؛
مقيّد في " الاعتمادات المالية غير المخصصة". وفي الباب
السابع "نفقات غير متوقّعة", المسيّرة من طرف وزير
المالية.

المادّة 2 : يخصص بعنوان سنة 2023 مبلغ قدره
ثلاثمائة وستة وثلاثون مليون دينار (336.000.000 دج)؛
كرخص التزام واعتمادات دفع,؛ يقيّد في محفظة البرامج

9 فى القعدة عام 4 ه
8 يونيو سنة 2023 م

لوزارة الثقافة والفنون, و في البرنامج "الفنون والآداب" و في
البرنامج الفرعي "الابتكار ونشر المنتوج الثقافي والفني" و في
الباب الثاني "نفقات تسيير المصالح". ‎١‏ _

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزيرة الثقافة والفنون.
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الزسمتيّة للجمهوريّة الجزائريّة الدٌّيمقراطتية

حزّر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1444 الموافق أوّل يونيو
سنة 2023

عبد المجيد تبون

7

