سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 210-23 مؤَرّخ في 12 ذي القعدة عام
4 الموافق أوّل يونيو سنة 2023 يحدد مهام
المفتشية العامة لوزارة الريّ وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الرّي»

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأولالجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في
أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدّد هياكل الإدارة المركزية و أجهزتها في الوزارات»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-22 المؤرخ في
7 شعبان عام 1443 الموافق 30 مارس سنة 2022 الذي يحدّد
مهام المفتشية العامة لوزارة الموارد المائية والأمن المائي
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-23 المؤرّخ في
2 ذي القعدة عام 1444 الموافق أول يونيو سنة 2023 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الرّي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 209-23 المؤرّخ في
2 ذي القعدة عام 1444 الموافق أول يونيو سنة 2023
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الزيء

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 188-90 المؤرخ في أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 الذي يحدّد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها
في الوزارات؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مهام المفتشية
العامة لوزارة الرّي وتنظيمها وسيرها.

المادة 2 : تكلّف المفتشية العامة؛ تحت سلطة الوزير.
بالقيام بمهام المراقبة والتفتيش من أجل :

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما
والمعايير والتنظيمات التقنية الخاصة بالقطاع.

-السهر على الاستعمال العقلاني والأمثل للوسائل والموارد
الموضوعة تحت تصرف الهياكل التابعة لوزارة الرّي»

- السهر على التحقّق من تنفيذ القرارات والتوجيهات
التي يصدرها الوزير و/أو مسؤولو الهياكل المركزية.

- القيام بعمليات تقييم هياكل الإدارة المركزية وغير
الممركزة والمؤسسات والهيئات تحت الوصاية؛ واقتراح
التعديلات الضرورية.

ويمكنهاء زيادة على ذلك, القيام بأيّ عمل تصوري بناء
على طلب الوزير.

المادة 3: تتدخل المفتشية العامة على أساس برنامج
سنوي للتفتيش والمراقبة والتقييم يُعدّه المفتش العام
ويعرضه لموافقة الوزير.

ويمكنهاء أيضاء التدخل بصفة فجائية والقيام بأي تحقيق
أو مهمة ظرفية لمراقبة ملفات محددة أو وضعيات خاصة
أو عرائض تدخل ضمن صلاحيات الوزير.

7 ذو القعدة عام 4 ه
6 يونيوى سنة 2023 م

المادة 4: تتوّج كل مهمة تفتيش أو مراقبة بتقرير يرسله
المفتش العام إلى الوزير حيث يمكن من خلاله اقتراح توصيات
أو كل تدبير من شأنه الحد من النقائص والاختلالات التى
تمت معاينتها وكذا التصحيحات الضرورية لتحسين وتدعيم
عمل و تنظيم المصالح والمؤسسات التي خضعت للتفتيش.

المادة 5 : يعد المفتش العام تقريرًا سنويًا عن النشاطات
يبدي فيه ملاحظاته واقتراحاته المتعلقة بسير المصالح
والمؤسسات تحت الوصاية ونوعية خدماتها.

المادة 6 : يسيّر المفتشية العامة مفتش عام يساعده
سبعة (7) مفتشين يكلفون, على الخصوص, بتفتيش ومراقبة
وتقييم ما يأتي :

- المشاريع الخاصة بمنشآت الرّي. للتأكد من مطابقة
الأشغال وجودتهاء
- المؤسسات العمومية تحت الوصاية.
لمصالح غير الممركزة للقطاع؛
هياكل الإدارة المركزية.
لخدمة العمومية للمياه.
- السياسة الوطنية في مجال الأمن المائي.
يكل المفْتَتٌ العام بتنشي أعمال | فتشين وتدذ ب
ومتابعتها.
يحدد الوزير توزيع المهام وبرنامج عمل المفتشين بناء
على اقتراح من المفتش العام.

المادة 7: يتلقى المفتش العام تفويضا بالإمضاء في حدود
صلاحياته؛ من الوزير.

المادة 8 : يؤهل المفتشون للحصول على كل المعلومات
والوثائق الضرورية التي تفيدهم في تنفيذ مهامهم؛ ويجب
تزويدهم بتكليف بمهمة.

وبهذه الصفة. يُلزم المفتشون بالحفاظ على سرّية المعلومات
والوثائق التي يتولّون تسييرها ومتابعتها ومعرفتها.

المادة 9 : تلغى أحكام المرسوم التنفيني رقم 137-22 المؤرخ
في 27 شعبان عام 1443 الموافق 30 مارس سنة 2022 الذي
يحدّد مهام المفتشية العامة لوزارة الموارد المائية والأمن
المائي وتنظيمها وسيرها.

المادة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1444 الموافق أول يونيو
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

7 ذو القعدة عام 4 ه
6 يونيوى سنة 2023 م

