حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1444 الموافق 25 مايو
سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 197-23 مؤَرّخ في 5 ذي القعدة
عام 1444 الموافق 25 مايو سنة 2023, يحدد قائمة
النشاطات المؤهلة للاستفادة من القانون الأساسي
للمقاول الذاتي وكيفيات التسجيل في السجل
الوطني للمقاول الذاتي.

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئئّة والمؤسسات المصغرة.

- وبثاء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 23-22 المؤرخ في 24 جمادى الأولى
عام 1444 الموافق 18 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن القانون
الأساسى للمقاول الذاتي,؛ لا سيما المادتان 2 و4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 107-23 المؤرخ في
4 شعبان عام 1444 الموافق 7 مارس سنة 2023 الذي يحدد
صلاحيات وزير اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئّة
والمؤسسات المصغرة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 196-23 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1444 الموافق 25 مايو سنة 2023 الذي يحدد
تنظيم الوكالة الوطنية للمقاول الذاتي وسيرهاء

الماذة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 2 من القانون
رقم 23-2 المؤرخ فى 24 جمادى الأولى عام 4 الموافق
8 ديسميبر سنة 2022 والمتضمن القانون الأساسى للمقاول
الذاتى؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد قائمة النشاطات
المؤهلة للاستفادة من القانون الأساسى للمقاول الذاتى
وكيفيات التسجيل في السجل الوطني للمقاول الذاتي.

الفصل الأول
قائمة النشاطات المؤهلة للاستفادة

المادّة 2 : تضم قائمة النشاطات المؤهلة للاستفادة من
القانون الأساسى للمقاول الذاتى, التى تدعى فى صلب النص
"قائمة النشاطات", النشاطات المربحة التى يمارسها كل

المادّة 3 : تستثنى من قائمة النشاطات المذكورة فى
المادة 2 أعلاه؛ المهن الحرة والمهن والنشاطات المقننة
والحرفية طبقا لأحكام المادة 2 (الفقرة 2) من القانون
رقم 23-22 المؤرخ في 24 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
8 ديسمبر سنة 2022 والمذكور أعلاه.

المادّة 4: تنظم قائمة النشاطات في سبعة (7) ميادين

لاستشارة والخبرة والتكوين.

لخدمات الرقمية والأنشطة ذات الصلة.
لمنزلية.

لموجهة للأشخاص.

لترفيه والتسلية؛

لموجهة للمؤسسات.

ات الثقافية والاتصال والسمعي البصري.

ويحتوي كل ميدان من ميادين النشاطات المذكورة أعلاه
على نشاطات مفردة تنتمى إلى الميدان نفسه.

5 فى القعدة عام 4 ه
4 يونيو سنة 2023 م

المادّة 5 : يحمل كل ميدان نشاطات ونشاط مفرد رمزا
وتسمية.

المادّة 6 : يتكون الرمز العددي الخاص بكل نشاط من
ستة ©) أرقام :

- يبين الرقمان (2) الأو لان ميدان النشاطات.:

- تبين الأرقام الأربعة (4) التالية النشاط المفرد.

المادة 7 : تمثل قائمة النشاطات مرجعا معياريا وحيدا
ملزما لتعريف كل نشاط يندرج ضمن هذه القائمة.

وبهذه الصفة؛ يتعين على كل شخص يطلب تسجيله في
السجل الوطني للمقاول الذاتي؛ أن يستعمل وجوبا قائمة
هذه النشاطات المرجعية.

المادّة 8 : يحدد محتوى قائمة النشاطات المتعلق
بالنشاطات المفردة وتحيينه بموجب قرار من
المكلف بالمؤسسات الناشئة. بعد أخذ رأي لجنة نشاطات
المقاول الذاتى المنصوص عليها فى المادة 10 أدناه.

المادّة 9 : يتم تسيير قائمة النشاطات, ولا سيما منها
ميادين النشاطات والنشاطات المفردة إلكترونيا من قبل
الوكالة الوطنية للمقاول الذاتى المنصوص عليها بموجب
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 196-23 المؤرخ في 5 ذي القعدة
عام 4 الموافق 25 مايو سنة 2023 والمذكور أعلاه؛ التى
تتولى أيضا استنساخها وتوزيعها ووضعها تحت تصرف
المستعملين. كما تتولى الوكالة متابعة الاقتراحات ذات
الصلة بالنشاطات المفردة وعرضها على لجنة نشاطات
المقاول الذاتى, لإبداء رأيها فيها.

المادّة 10 : تحدث لجنة تكلف بنشاطات المقاول الذاتيء
تتمثل مهامها في دراسة وإبداء الرأي وتقديم الاقتراحات
والتوصيات بخصوص النشاطات المؤهلة للاستفادة من
القانون الآأساسي للمقاول الذاتي, تدعى أدناه "اللجنة".

- دراسة واقتراح إدراج نشاطات مفردة جديدة بمبادرة
من القطاعات والمؤسسات المعنية أو بطلب من كل شخص
طبيعى يستوفى الشروط المحددة فى المادة 3 من القانون
رقم 23-22 المؤرخ في 24 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
8 ديسميبر سنة 2022 والمذكور أعلاه؛

- اقتراح إدراج نشاطات مفردة جديدة ذات مرجعية
دولية ضمن ميادين النشاطات مع مراعاة أحكام التشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- دراسة التعديلات المتعلقة بالتسميات أو المحتويات
الخاصة بالنشاطات المفردة أو حذفهاء

- اعتماد وتحديد ترميز ميادين النشاطات والنشاطات
المفردة.

5 ذى القعدة عام 1444ه
4يونيو سنة 2023 م

المادّة 11 : تتشكل اللجنة التى يرأسها الوزير المكلف
بالمؤسسات الناشئّة أو ممثله. مما يأتى :

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالرقمنة والإحصائيات.

- ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران والمدينة.

-ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية والمنشآت
القاعدية؛

- ممثل الوزير المكلف بالريء

- ممثل الوزير المكلف بالعمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

-خبير فى مجال المقاولاتية.

-خبير وطني أو دولي في التكنولوجيات الجديدة والرقمنة.

يمكن اللجنة أن تستدعي كل شخص يمكنه مساعدتها في
أشغالها.

يعين أعضاء اللجنة لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات بقرار
من الوزير المكلف بالمؤسسات الناشئة بناء على اقتراح
من السلطات والمنظمات التابعون لها.

يحدد تنظيم اللجنة وسيرها بمقرر من الو زير المكلف

الفصل الثاني
كيفيات التسجيل في
السجل الوطني للمقاول الذاتي

المادّة 12 : يسجل في السجل الوطني للمقاول الذاتي, الذي
يدعى في صلب النص "السجل الوطني". كل شخص طبيعي
يمارس نشاطا مدرجا ضمن قائمة النشاطات المؤهلة
للاستفادة من القانون الأساسي للمقاول الذاتي المحددة
بموجب أحكام هذا المرسوم.

المادّة 13 : تمسك الوكالة الوطنية للمقاول الذاتي
المنصوص عليها في المادة 9 أعلاه. السجل الوطني. ويربط
هذا السجل بالمؤسسات العمومية المعنية الأخرى, لاسيما
مصالح الضرائب وهيئة الضمان الاجتماعي لغير الأجراء.

المادّة 14 : يمر كز السجل الوطنى بواسطة دعامة رقمية
وتضم جميع المقاولين الذاتيين, وكذا التعديلات أو الشطب
أو إعادة التسجيل في هذا السجل.

المادّة 15 : يتعيّن على كل شخص طبيعي يرغب التسجيل
في السجل الوطني أن يستوفي الشروط المنصوص
عليها في أحكام المادة 3 من القانون رقم 23-22 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1444 الموافق 18 ديسمبر سنة 2022
والمذكور أعلاه :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

- بلوغ السن القانونية للعمل.

- أن يكون من جنسية جزائرية ومقيما بالجزائر أو أجنبيا
مقيما وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- أن يمارس نشاطا مدرجا ضمن قائمة النشاطات المؤهلة
للاستفادة من القانون الأساسي للمقاول الذاتي.

يتم التسجيل في السجل الوطني بإيداع طلب لدى الوكالة
لوطنية المذكورة أعلاه؛ أو عن طريق المنصة الرقمية
لمنشأة لهذا الغرض؛, مرفقا بملف إداري واستمارة معلومات.

يحدد الملف الإداري المطلوب للتسجيل في السجل الوطني؛
وكذا نموذج استمارة المعلومات عبر المنصة الرقمية للمقاول

لذاتي.

المادّة 16 : يقدم طلب التسجيل في السجل الوطني
لمنصوص عليه في أحكام المادة 15 أعلاه. مقابل وصل إيداع.

المادّة 17 : تتم معالجة طلب التسجيل في السجل الوطني
في أجل أقصاه ثلاثة (3) أيام عمل, ابتداء من تاريخ إيداعه.

المادّة 18 : يتم إخطار مقدم الطلب إلكترونيا بقبول طلب
تسجيله في السجل الوطني أو رفضه.

المادّة 19: في إطار احترام تجانس ميادين النشاطات
المذكورة في المادة 4 أعلاه وانسجامهاء يسجل المقاول الذاتي
في السجل الوطني لممارسة نشاط فردي ينتمي لأحد ميادين
هذه النشاطات,؛ كما يمكنه التسجيل لممارسة نشاطات
فردية أخرى تنتمي إلى نفس ميدان النشاطات.

المادّة 20 : تسلّم للمقاول الذاتي بعد قبول تسجيله في
السجل الوطني؛ بطاقة مقاول ذاتي تحمل رقم تسجيل
وطني وحيد في السجل الوطني. من قبل الوكالة الوطنية
للمقاول الذاتي.

المادة 21 : يمكن المقاول الذاتي أن يتحصل على مستخرج
من السجل الوطني خاص به يتم تحميله إلكترونيا من
المنصة الرقمية المذكورة في المادة 15 أعلاه.

يبين مستخرج السجل الوطني ميدان النشاطات والنشاط
أو النشاطات الفردية بعنوان هذا الميدان. وذلك مع مراعاة
أحكام المادة 19 أعلاه.

المادّة 22 : يشطب المقاول الذاتي من السجل الوطني
للمقاول الذاتي من طرف الوكالة الوطنية للمقاول الذاتي
طبقا للتشريع المعمول به. خصوصا في الحالات الآتية :

- بناء على طلب منه يودعه لدى الوكالة الوطنية للمقاول
الذاتي أو عن طريق المنصة الرقمية المنصوص عليها في
المادة 15 أعلاه؛

- في حالة عدم التصريح برقم الأعمال أو التصريح برقم
أعمال منعدم خلال السنوات الثلاث (3) التي تلي التسجيل
في السجل الوطني للمقاول الذاتيء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

- في حالة تجاوز حد رقم الأعمال السنوي المحدد بموجب
التشريع والتنظيم المعمول بهماء خلال ثلاث (3) سنوات

- في حالة وجود أي مانع قانوني أو قضائي يحول دون
ممارسة هذا النشاطء

- في حالة وفاة المقاول الذاتي.

الماذّة 23 : يبلغ قرار الشطب طبقا للتشريع المعمول به.
من طرف الوكالة الوطنية للمقاول الذاتي بكل وسيلة
ممكنة. في أجل خمسة عشر (15) يوماء من تاريخ قرار الشطب؛
لى كل من المقاول الذاتي ومصالح الضرائب وهيئة الضمان
لاجتماعى لغير الأجراء والمؤسسة البنكية و/أو البريدية
ويؤدي الشطب من السجل الوطني إلى إلغاء بطاقة المقاول
لذاتي.

المادّة 24 : للمقاول الذاتي أجل ثلاثين (30) يوما لتقديم
طعن في حالة رفض تسجيله أو شطيه.؛ لدى المصالح
لمختصة للوزير المكلف بالمؤسسات الناشئة.

ءَ

وللوزير المكلف بالمؤسسات الناشئة أجل ثلاثين (30)
يوما للرد على الطعن المقدم من طرف المقاول الذاتي.
المادّة 25 : يمكن المقاول الذاتي الذي تم شطبه من السجل
الوطني طلب إعادة تسجيله في هذا السجل. بعد إزالة أسباب
الشطب ودفع الديون الجبائية وشبه الجبائية المستحقة.
إن وجدت؛ طبقا للتشريع المعمول به.
المادّة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة .
حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1444 الموافق 25 مايو
سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
7

