مرسوم تنفيذي رقم 209-23 مؤَرّخ في 12 ذي القعدة عام
4 الموافق أوّل يونيو سنة 2023 يتضمن تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة الزّي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الريً.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية و أجهزتها في الوزارات»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-98 المؤرخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمتضمن
إنشاء مكاتب وزارية للأمن الداخلي في المؤسسة وصلاحياتها
وتنظيمهاء المعدّل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 136-22 المؤرخ في
7 شعبان عام 1443 الموافق 30 مارس سنة 2022 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الموارد المائية والأمن
المائى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-23 المؤرّخ في
2 ذي القعدة عام 1444 الموافق أول يونيو سنة 2023 الذي
يحدد صلاحيات وزير الرّي»

المادة الأولى : تشمل الإدارة المركزية لوزارة الرّي. الموضوعة
تحت سلطة وزير الرّي؛ ما يأتي :

1- الأمين العام؛ ويساعده مديرا (2) دراسات. و يلحق به
مكتب التنظيم العام والمكتب الوزاري للأمن الداخلي في
المؤسسة.

2-رئيس الديوان. ويساعده ثمانية (8) مكلفين بالدراسات
والتلخيص يكلّفون. على التوالي, بما يأتي :

- تحضير وتنظيم مشاركة الوزير في النشاطات الحكومية
والبرلمانية.

- تحضير وتنظيم نشاطات الوزير في مجال العلاقا
الخارجية والتعاون الدولي؛

- تحضير وتنظيم علاقات الوزير مع هينات الإعلام
ومتابعة العرائض والشكاوى و نشاطات القطاع في الشبكا
الاجتماعية.

-تحضير وتنظيم علاقات الوزير في مجال العلاقا
العمومية.

- تحضير وتنظيم علاقات الوزير مع مختلف الهيئًا
والجمعيات والشركاء الاجتماعيين والاقتصاديين.

-متابعة الملفات المتعلقة ببرامج البحث القطاعي
والرقمنة.

-متابعة الملفات المتعلقة ببرامج الاستثمار للقطاع وبرامج
حشد الموارد المائية غير التقليدية.

- متابعة وتقييم نشاطات الهياكل والمؤسسات تحت
الوصاية و كذا الشركات الموضوعة تحت إشراف الوزير.

3- المفتشية العامة؛ التي تحدد مهامها وتنظيمها وسيرها
بموجب مرسوم تنفيذي.

4 الهياكل الآتية:

- المديرية العامة للرّي والخدمة العمومية للماء؛

- المديرية العامة لمصالح الدعم والموارد.

المادة 2 : تكلّف المديرية العامة للرّي والخدمة العمومية
للماء. على الخصوص ؛, بما يأتى :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

-إعداد السياسة الوطنية فى مجال الموارد المائية. والسهر
على تنفيذها بالتشاور مع القطاعات المعنية.

- إعداد مخططات وطنية وجهوية لحشد وإنتاج ونقل
ومعالجة وتخصيص وتوزيع الموارد المائية.

- تنسيق إعداد الدراسات المتعلقة بالتقييم المستمر كماً
وكيفاً للموارد المائية التقليدية وغير التقليدية وتحديدها
وتحديد مواقع المنشآت اللازمة لتخزين هذه المياه ونقلهاء

-السهر على تكوين احتياطات استراتيجية مائية. ووضع
نظام وطني للرصد والإنذار في مجال الموارد المائية؛

- تنسيق إعداد برامج تطوير السقي وصرف المياه وكذا
البرامج المتعلقة بالتطهير والوقاية من الفيضانات,

- السهر على تنويع مصادر حشد الموارد لمائية. بإدراج
استعمال الموارد المائية غير التقليدية؛ واقتراح كل الأعمال
والإجراءات التي تساهم في الأمن المائي, والتأكد من تنفيذهاء

- مرافقة التنمية الاقتصادية بتوفير كميات المياه لفائدة
القطاعات المعنية.

- السهر على صيانة وحماية مجاري الوديان والبحيرات
والسبخات والشطوط وكذا الأراضى والثباتات المتواجدة
في محيطهاء وإعداد التنظيم الذي يحكم استخراج المواد
واستغلال المحاجر والملحقات الواقعة ضمن الأملاك العمومية
للزّي؛

- السهر على تسيير مدمج للموارد المائية. بالاتصال مع
الأطراف المعنية.

- اقتراح الإطار التنظيمي للتسيير المنتدب ولمنح
الامتياز للخدمات العمومية للمياه.

- ضمان تنسيق ومتابعة نشاطات الهياكل الموضوعة
تحت سلطتهاء

- إنشاء وتحيين بنك معطيات ونظام معلومات يتعلق
بمجال اختصاصها.

وتضم المديرية العامة للرّي والخدمة العمومية للماء؛
ست (6) مديريات :

1- مديرية الموارد المائية التقليدية, و تكلف على
الخصوص. بما يأتى :

- اقتراح عناصر السياسة الوطنية فى مجال حشد المياه
التقليدية. وضمان تنفيذها و تقييمهاء

-السهر على تنفيذ ومتابعة وتقييم برامج الدراسات وإنجاز
المنشآت القاعدية لحشد وربط وتحويل الموارد المائية السطحية
والجوفية.

- اقتراح التنظيم التقني الخاص بالدراسات وإنجاز
واستغلال منشآت حشد وتحويل الموارد السطحية والجوفية.
والسهر على تطبيقه بالتشاور مع القطاعات المعنية,

7 ذى القعدة عام 1444 ه
6 يونيو سنة 2023م

- السهر على متابعة إنتاج المياه السطحية والجوفية.
وتحيين بيانات الاحتياطات القابلة للاستغلال. بالاتصال
مع الهياكل المعنية.

-ضمان حماية الأملاك العمومية للرّى والمحافظة عليها.ء

-السهر على مسك جرد المنشآت القاعدية وهياكل الأملاك
العمومية للرّي»

- إنشاء وتحيين بنك معطيات ونظام معلومات يتعلق
بمجال اختصاصها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1-1. المديرية الفرعية للمياه السطحية؛ وتكلف على
الخصوص. بما يأتى :

- تحضير برامج الدراسات وإنجاز المنشآت القاعدية
لحشد وربط وتحويل الموارد المائية السطحية. وضمان

- المشاركة مع الهياكل المعنية في تصميم برامج الدراسات
والتقييم لإمكانيات الموارد المائية السطحية.

- المشاركة في إعداد التنظيم التقني في مجال الدراسات
وإنجاز المنشآت القاعدية لحشد الموارد المائية السطحية.
والسهر على تطبيقه؛

-السهر على المراقبة التقنية والصيانة والتأمين لمنشآت
حشد وتحويل الموارد المائية السطحية.

-السهر على الاستغلال الرشيد للموارد المائية السطحية
والمحافظة عليها بما يتماشى مع ضرورات التنمية
لمستدامة؛

-المشاركة فى ترقية وتطوير الأنشطة المتعلقة
بالاستزراع السمكي والمياه الحموية واستغلال المياه
لمعدنية الطبيعية ومياه المنبع. بالاتصال مع القطاعات

2-1. المديرية الفرعية للمياه الجوفية, وتكلف على
لخصوص. بما يأتي :

- تحضير برامج الدراسات وإنجاز المنشآت القاعدية
لحشد و ربط وتحويل الموارد المائية الجوفية؛ وضمان

- المشاركة مع الهياكل المعنية في تصميم برامج الدراسات
والتقييم لإمكانيات الموارد المائية الجوفية.

- المشاركة في إعداد التنظيم التقني في مجال الدراسات
وإنجاز المنشآت القاعدية لحشد الموارد المائية الجوفية.
والسهر على تطبيقه.

7 ذو القعدة عام 4ه
6 يونيوى سنة 2023 م

-المشاركة, بالاتصال مع الهياكل المعنية. في إعداد وتحيين
الدراسات الموجهة لتحديد موضع الموارد المائية الجوفية
وتقدير كميتها وتحديد شروط وإمكانيات استعمالهاء

- السهر على الاستغلال الرشيد للموارد المائية الجوفية
والمحافظة عليها بما يتماشى مع ضرورات التنمية المستدامة؛

-المشاركة في حماية حقول جمع المياه, والسهر على
احترام القواعد المتعلقة بأشغال التنقيب الموجهة لحشد
المياه.

3-1. المديرية الفرعية لتسيير وحماية الأملاك
العمومية للرّي؛ و تكلف على الخصوص بما يأتي :

- إعداد جرد الممتلكات التابعة للأملاك العمومية للرّي
والسهر على تحيينها بالاتصال مع الهياكل المعنية؛

- ضمان تنفيذ إجراءات تسجيل الممتلكات التابعة للأملاك
لعمومية للرّي. بالتشاور مع الهياكل المعنية؛

- المشاركة مع الهيئات المعنية في جميع الأعمال التي
تهدف إلى الحماية والمحافظة النوعية والكمية للممتلكات
لتابعة للأملاك العمومية للرّي, والمساهمة في وضع محيطات
لحماية الموارد المائية,

-متابعة وتقييم تدخلات شرطة المياه. بالتشاور مع
لهياكل المعنية.

-السهر على تبعية المنشآت القاعدية للحشد للأملاك
لعمومية للرّي من أجل إعداد المسح التابع له.

2-مديرية المياه غير التقليدية؛ و تكلف على الخصوصء
بماياتي :

- اقتراح عناصر السياسة الوطنية فى مجال حشد المياه
غير التقليدية. وضمان تنفيذها وتقييمهاء

- إعداد البرنامج الوطني لتحلية المياه. والسهر على

- القيام بكل تفكير يرتبط بالتكنولوجيات الجديدة لتطوير
وتثمين المواد الفرعية الناتجة عن منشآت تحلية المياه والمياه
المستعملة المصفاة.

- تطوير المنشآت القاعدية للموارد المائية غير التقليدية.
بالاتصال مع الهياكل والقطاعات المعنية.

-اقتراح برامج دراسات وإنجاز المنشآت القاعدية للموارد
المائية غير التقليدية, والسهر على تنفيذهاء

- اقتراح كل التدابير الرّامية إلى السير الأمثل لمنشآت
المياه غير التقليدية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- متابعة كل عمليات منح الامتياز للموارد المائية غير
التقليدية ومراقبة تنفيذهاء

- إنشاء وتحيين بنك معطيات ونظام معلومات يتعلق
بمجال اختصاصها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1-2. المديرية الفرعية لتحلية المياه, و تكلف على
الخصوص. بما يأتى :

- المبادرة ببرنامج تطوير تحلية مياه البحر ونزع
الأملاح والمعادن من المياه المالحة فى إطار التنمية المستدامة
والقيام به وتنفيذه؛

- المبادرة بتثمين المواد الفرعية الناتجة عن منشآت
تحلية مياه البحر ونزع الأملاح والمعادن من المياه المالحة
وضمان تطويرها وتنفيذها بالاتصال مع القطاعات المعنية؛

- متابعة برامج دراسات وإنجاز منشآت تحلية مياه
البحر ونزع الأملاح والمعادن من المياه المالحة.

- متابعة الإنتاج الكمقي والتّوعي للمياه المحلاة والمنزوعة
الأملاح والمعادن.

-المشاركة في إعداد دفاتر شروط منح الامتياز لاستعمال
مياه تحلية مياه البحر ونزع أملاح ومعادن المياه المالحة.؛

- المساهمة في إعداد التنظيم التقني في مجال دراسة
وإنجاز واستغلال المنشآت القاعدية لحشد تحلية مياه البحر
ونزع الأملاح والمعادن من المياه المالحة, والسهر على تطبيقه.؛

- إنشاء وتحيين نظام إعلامي يتعلق بمجال اختصاصها.

2-2. المديرية الفرعية لإعادة استعمال المياه المستعملة
المصفاة. و تكلف على الخصوص. بما يأتي :

- اقتراح عناصر السياسة الوطنية فى مجال تثمين
لمنتجات الناتجة عن التصفية, بالتشاور مع الهياكل والقطاعات

- اقتراح العناصر القانونية والتقييسية المتعلقة بإعادة
ستعمال وتثمين المواد الناتجة عن التصفية؛ بالاتصال مع
لمصالح والهياكل المعنية.

-المبادرة ببرنامج تطوير إعادة استعمال المياه المستعملة
لمصفاة, والقيام به وتنفيذه؛

-المشاركة في كل تفكير في مجال تطوير التكنولوجيات
لجديدة المرتبطة بإعادة استعمال المياه المستعملة المصفاة.

- تنفيذ برامج تثمين المنتجات الفرعية الناتجة عن
منشآت تصفية المياه؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

-اقتراح المعايير والتنظيم التقني في مجال إعادة استعمال
المياه المستعملة المصفّاة, والمساهمة فى تحسينها بالاتصال
مع القطاعات المعنية.

-متابعة وتقييم برامج الدراسات والإنجاز المرتبطة بإعادة
استعمال المياه المستعملة المصفّاة.

-متابعة الإنتاج الكمي والنوتغي للمياه المستعملة
المصفاة.

-المشاركة في تحيين دفاتر شروط مح الامتياز المرتبطة
بإعادة استعمال المياه المستعملة المصفاة.

- إنشاء وتحيين نظام إعلامي يتعلق بمجال اختصاصها.

3-2 المديرية الفرعية لتسيير الامتيازات وإدارة المياه
غير التقليدية؛ و تكلف على الخصوص بما يأتي :

- اقتراح وتحديد؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية وحسب
مختلف الاستعمالات. المقاييس والأنظمة التقنية وشروط
منشآت تحويل وحشد وإنتاج المياه المحلاّة والمياه المالحة
المنزوعة الأملاح والمعادن. وإعادة استعمال المياه المستعملة
المصفاة.

- المبادرة بتثمين المواد الفرعية الناتجة عن منشآت
تحلية مياه البحر ونزع الأملاح والمعادن من المياه المالحة.
وإعادة استعمال المياه المستعملة المصفاة., و تنفيذها بالاتصال
مع القطاعات المعنية.

- السهر على تبعية المنشآت القاعدية لتحويل وحشد
وإنتاج مياه البحر المحلاة والمياه المالحة والمنزوعة المعادن.
للأملاك العمومية للرّي وإعداد المسح المرتبط بذلك.

- إعداد ومراقبة دفاتر شروط منح الامتياز على منشآت
تحلية مياه البحر ونزع الأملاح والمعادن من المياه المالحة.
وإعادة استعمال المياه المستعملة المصفًاة.

- متابعة عمليات منح الامتياز ورخصة استعمال مياه
البحر ونزع الأملاح والمعادن من المياه المالحة؛ ومراقبة
مع المؤسسات تحت الوصاية.

بعة وتقييم تنفيذ عقود منح الامتياز على المنشآت
القاعدية لتحلية مياه البحر و نزع الأملاح والمعادن من المياه
المالحة. وإعادة استعمال المياه المستعملة المصفّاة.

- إنشاء وتحيين نظام إعلامي يتعلق بمجال اختصاصها.

3- مديرية التسيير المدمج للموارد المائية؛ وتكلّف
على الخصوص بما يأتي :

- اقتراح ومتابعة إنجاز الدراسات العامة المتعلقة بإعداد
وتقييم السياسة الوطنية للموارد المائية. على المدى القصير
والمتوسط والبعيد؛ وكذا المخططات التوجيهية لخدمات
الماء والتطهير , بالاتصال مع الهيئات والقطاعات المعنية.

7 ذى القعدة عام 1444ه
6 يونيو سنة 2023م

- تنسيق أشغال إعداد المخطط الوطنى للمياه وتحيينه.
بالتشاور مع القطاعات والهيئات المعنية.

- وضع ومتابعة برامج تنفيذ سياسة الامتياز وتفويض
الخدمة العمومية للمياه والتطهير؛

- إعداد وتنفيذ دفاتر الشروط النموذجية المتعلقة بمنح
الامتيازات وتفويضات الخدمة العمومية للمياه؛

- السهر على تطوير وتنسيق نظام التسيير المدمج
للإعلام حول المياه على الصعيد الوطني.

- السهر على ضمان جودة الخدمات المقدمة في إطار
الامتيازات وتفويضات الخدمة العمومية للمياه؛

- إعداد و تحيين البطاقية الوطنية لامتيازات الخدمة
العمومية للمياه وتحيين الوثائق المتعلقة بهاء

- تحديد قواعد استغلال واستعمال الأملاك العمومية للرزّي؛
بالاتصال مع الهياكل والقطاعات المعنية.

- اقتراح ومتابعة أدوات ومعايير التسعيرة المرتبطة
بالماء والتطهير, بالاتصال مع الهياكل المعنية؛

- متابعة عمليات منح الامتياز والترخيص لاستعمال
الموارد المائية السطحية والجوفية والمساهمة فى مراقبتها

وتنفيذهاء

- إعداد ووضع الأدوات التعاقدية التي تحدد تبعات الخدمة
العمومية على أساس الأهداف ومستويات الآداء؛

- اقتراح الأدوات التقنية لإعداد الآلية التنظيمية المتعلقة
بضبط الخدمات العمومية للمياه والتطهير,

- القيام بكل تفكير يساعد على تنظيم فعال للمؤسسات
العمومية للمياه.

- توجيه و تنسيق ومراقبة نشاطات المتعاملين المكلفين
بتوزيع المياه الصالحة للشرب والمياه الصناعية؛

- إنشاء وتحيين بنك معطيات ونظام معلومات يتعلق
بمجال اختصاصها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

1-3. المديرية الفرعية للتسيير المدمج للموارد المائية.
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- المساهمة فى إعداد المخطط الوطنى للمياه؛ والسهر
على تحيينه دورياء

- المشاركة في وضع المخططات التوجيهية لخدمات
المياه والتطهير.

- السهر على إعداد الدراسات المرتبطة بتهيئة الأحواض
الهيدروغرافية.

7 ذو القعدة عام 4ه
6 يونيوى سنة 2023 م

-السهر على السير الحسن للنظام المعلوماتي على مستوى
لأحواض الهيدر وغرافية.

-صياغة كل الاقتراحات المرتبطة بإتاوة استعمال الموارد
لمائية. بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- المساهمة في إعداد التنظيم المتعلق بحماية المورد
لمائى والمحافظة عليه فى إطار التنمية المستدامة, والسهر
على احترامه وتطبيقه؛

- المشاركة في كل تفكير يرمي إلى التعرف على طبقات
المياه المتحجرة في الصحراء والاستغلال العقلاني لها والمحافظة
عليها فى إطار التنمية المدمجة والمستدامة.

-إنشاء وتحيين نظام معلوماتي يتعلق بمجال اختصاصها.

3. المديرية الفرعية للامتيازات وتفويض الخدمات
العمومية للماء؛ وتكلف على الخصوص بما يأتى :

- إعداد ومراقبة تنفيذ دفاتر الشروط المتعلقة بضبط
ومنح الامتياز للخدمة العمومية للماء؛

- تنفيذ كل عمل يتعلق بتحسين تسيير الخدمة العمومية
لإنتاج و توزيع الماء؛

- متابعة ومراقبة تسيير الخدمة العمومية للمياه من
طرف المتعاملين.

-القيام؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية. بالتحقيقات المتعلقة
بالامتيازات وتفويضات الخدمة العمومية للمياه.

- المشاركة فى تحديد الأهداف العملياتية الدورية لمختلف
المؤسسات المكلّفة بالماء والتطهير, بالاتصال مع الهياكل
المعنية,

- المشاركة فى إعداد و تنفيذ إجراءات وأدوات وطرق
تقييم نشاط مختلف خدمات الماء؛ ذات العلاقة مع الأهداف
المسطرة.

-المبادرة, بالاتصال مع الهياكل المعنية. بأدوات ومعايير
تسعيرة الماء والتطهير.

-ضمان تنفيذ عمليات منح التراخيص والامتياز لاستعمال
الموارد المائية.

-المشاركة مع الهياكل المعنية في متابعة نشاط المؤسسات
العمومية للماء وتقييمها الدوري؛

_ ضمان أمانة اللجنة الدائمة للمياه المعدنية الطبيعية
ومياه المنبع؛

- إنشاء وتحيين نظام معلومات يتعلق بمجال اختصاصهاء
لاسيما فى مجال مؤشرات تسيير الخدمات العمومية
للمياه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

4- مديرية التزويد بالمياه الصالحة للشرب والماء
الصناعي؛ و تكلف على الخصوص بما يأتي :

-اقتراح عناصر السياسة الوطنية فى مجال التزويد
بالمياه الصالحة للشرب والمياه الصناعية؛ وضمان تنفيذها
وتقييمهاء

-اقتراح العناصر التي تسمح بإعداد دراسات المخططات
التوجيهية لتطوير الخدمة العمومية للمياه الصالحة للشرب
والماء الصناعي. بالتشاور مع الهيئات المعنية.
- إعداد برامج الدراسات وإنجاز وإعادة تأهيل هياكل
وشبكات توزيع المياه الصالحة للشرب والمياه الصناعية.
بالاتصال مع الهياكل المعنية.
-السهر على حسن سير المنشآت القاعدية و منشآت التزويد
بالمياه الصالحة للشرب والماء الصناعي؛

- اقتراح التنظيم التقني في مجال الدراسات وإنجاز
تغلال المنشآت القاعدية للتزويد بالمياه الصالحة للشرب؛
بالتشاور مع الهياكل المعنية.

-السهر على تطوير البحث التكنولوجي في مجال الموارد
المائية؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية,؛

- اقتراح التدابير التي تضمن اقتصاد المياه وجودتهاء

- تنسيق إعداد مخططات وبرامج توزيع المياه؛

- إنشاء وتحيين بنك معطيات ونظام معلومات يتعلق
بمجال اختصاصها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :
بالمياه؛ وتكلف على الخصوص,. بما يأتى :

- المساهمة فى الدراسات المتعلقة بالاحتياجات المائية
للاستخدام المنزلي والصناعي؛

-ضمان متابعة الدراسات المتعلقة ببرامج تطوير وإعادة
تأهيل شبكات التزويد بالمياه الصالحة للشرب والمياه
الصناعية.

- ضمان تنفيذ ومتابعة وتقييم برامج إنجاز.؛ وإعادة
تأهيل وتجديد منشآت وشبكات توزيع المياه الصالحة
للشرب والمياه الصناعية.

- اقتراح التنظيم التقني في مجال الدراسات وإنجاز
المنشآت القاعدية للتزويد بالمياه الصالحة للشرب والمياه
الصناعية., والسهر على تطبيقه.
بالمياه؛ وتكلف. على الخصوص. بما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- تنفيذ كل عمل يتعلق بتحسين تسيير الخدمة العمومية
وإنتاج وتوزيع المياه؛

- المشاركة في إعداد مخططات وبرامج توزيع المياه؛

- المساهمة في إعداد برامج إعادة تأهيل وتجديد شبكات
التزويد بالمياه الصالحة للشرب والمياه الصناعية,

-السهر على المراقبة التقنية والصيانة والسلامة لمنشآت
وهياكل توزيع المياه الصالحة للشرب والمياه الصناعية؛

- تحديد برامج صيانة منشآت وشبكات توزيع المياه
الصالحة للشرب والمياه الصناعية ومتابعة تنفيذهاء بالاتصال
مع المؤسسات المكلفة بتسيير المياه؛

-إعداد القواعد التقنية فى مجال صيانة المنشآت والتجهيزات
وهياكل وقنوات التزويد بالمياه الصالحة للشرب والمياه
الصناعية.

34. المديرية الفرعية لاقتصاد ونوعية المياه؛ و تكلف
على ا لخصوص. بما يأتي :

- تحديد معايير نوعية المياه الموجهة للاستهلاك البشري
وكذا كيفيات مراقبة المطابقة بالتنسيق مع الهيئات المعنية؛

- السهر على السير الحسن لأنظمة مراقبة نوعية المياه
وتطويرهاء

- ضمان التسيير الرشيد والتوزيع للموارد المائية على
اختلاف الاستخدامات. بالتشاور مع الهياكل المعنية.

-المبادرة بكل التدابير والنشاطات الإعلامية والتحسيسية
التي تهدف إلى ترشيد استخدام المياه الموجهة للاستهلاك
البشري والصناعي؛

- اقتراح كل الأعمال المتعلقة بالبحث التكنولوجى فى
مجال اقتصاد الماء؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛

- اقتراح التنظيم التقني في مجال نوعية وتسيير الموارد
المائية.

5 مديرية التطهير والوقاية من مخاطر الفيضانات»
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- اقتراح عناصر السياسة الوطنية فى مجال التطهير
والوقاية من مخاطر الفيضانات, وضمان تنفيذها و تقييمها؛

- اقتراح العناصر التي تسمح بإعداد دراسات المخططات
التوجيهية لتطوير الخدمة العمومية للتطهير؛

-إعداد مخططات الوقاية من مخاطر الفيضانات. بالتشاور
مع القطاعات المعنية.

- تنفيذ برامج تطهير تتكيف مع المناطق المتفرقة؛

- المبادرة بكل عمل يهدف إلى حماية الموارد المائية
والمحافظة عليهاء بالاتصال مع الهياكل المعنية؛

7 ذو القعدة عام 4 ه
6 يونيو سنة 2023 م

-إعداد التنظيم التقني في مجال الدراسات وإنجاز واستغلال
المنشآت القاعدية للتطهير والوقاية من مخاطر الفيضانات.
والسهر على تطبيقه. بالتشاور مع الهياكل المعنية.

- تحديد مقاييس صب المياه المستعملة المصفاة. بالاتصال
مع القطاعات والهيئات المعنية.,

- السهر على السير الحسن للشبكات والمنشآت القاعدية
وهياكل التطهير والوقاية من مخاطر الفيضانات.

- إنشاء وتحيين بنك معطيات ونظام معلومات يتعلق
بمجال اختصاصها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1-5. المديرية الفرعية للمنشآت القاعدية للتطهير,
وتكلف على الخصوص. بما يآتي :

-المبادرة ببرامج الدراسات والإنجاز وإعادة التأهيل والتجديد
لشبكات ومنشآت التطهير ومحطات التصفية وضمان تنفيذها
ومتابعتها و تقييمهاء

-اقتراح التنظيم التقني المتعلق بالدراسات وإنجاز المنشآت
القاعدية للتطهير؛ والسهر على تطبيقة.

-ترقية تطوير منشآت التطهير المناسبة للمناطق
المتفرقة.

2-5. المديرية الفرعية للوقاية من مخاطر الفيضانات,
وتكلف على الخصوص. بما يآتي :

- إعداد وتنفيذ مخططات الوقاية من مخاطر الفيضانات
(00181). بالاتصال مع القطاعات والهياكل المعنية.

- إعداد وضمان تنفيذ ومتابعة وتقييم برامج الدراسات
وإنجاز المنشآت القاعدية للوقاية من مخاطر الفيضانات.
بالتشاور مع الهياكل المعنية.

- إعداد وتنفيذ جميع المعايير والتنظيمات المتعلقة
بمعرفة وتقييم مخاطر الفيضانات والوقاية والحد منهاء
بالتشاور مع الهياكل المعنية.

5.-3. المديرية الفرعية لاستغلال ومراقبة التطهير؛
وتكلف على الخصوص. بما يآتي :

- تحديد برامج صيانة شبكات التطهير ومحطات تصفية
المياه ومتابعة تنفيذهاء بالاتصال مع المؤسسات المكلفة
بتسيير التطهيرء

-السهر على المراقبة التقنية والصيانة والسلامة لمنشآت
وهياكل التطهير,

- اقتراح معايير استغلال منشآت وشبكات التطهير؛
والسهر على تطبيقهاء

7 ذو القعدة عام 4ه
6 يونيوى سنة 2023 م

-إعداد المعايير التقنية فى مجال صيانة المنشآت والتجهيزات
والمعدات والقنوات المجمعة للتطهيرء

- تحديد معايير صب المياه المستعملة المصفّاة و نوعيتهاء
بالاتصال مع القطاعات والهيئات المعنية.

6 مديرية الماء للاستخدام الفلاحي» وتكلف على
الخصوص. بما يأتي :

- اقتراح عناصر السياسة الوطنية فى مجال السقى
وصرف المياه وضمان تنفيذها وتقييمهاء

- المشاركة مع الهياكل والقطاعات المعنية؛ في تنفيذ
السياسة الوطنية فى مجال تثمين المواد الناتجة عن التصفية.

- اقتراح العناصر التي تسمح بإعداد دراسات المخططات
التوجيهية لتطوير السقي وصرف المياه؛

-متابعة ومراقبة برامج الدراسات وإنجاز المنشآت القاعدية
للسقى وصرف المياه وكذا استغلالهاء

-إعداد التنظيم التقني في مجال الدراسات وإنجاز واستغلال
المنشآت القاعدية للسقى وصرف المياه. والسهر على تطبيقه.
بالتشاور مع الهياكل والقطاعات المعنية.

-السهر على السير الحسن للمنشآت القاعدية للسقى وصرف
المياه.

- تحديد معايير استغلال وصيانة المنشآت والشبكات
الموجهة للسقى و صرف المياه.

- إنشاء وت يين بنك عطيات ونظام معلومات يتعلق
بمجال اختصاصها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

6-. المديرية الفرعية للمنشآت القاعدية للسقي»
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- المبادرة ببرامج الدراسات و إعادة التأهيل وإنجاز
مشاريع ا وصرف المياه المصنفة على أنها محيطات
كبرى وكذا المحيطات الصغرى والمتوسطة للرّي. وضمان
تنفيذها ومتابعتها وتقييمها. بالتشاور مع القطاعات والهياكل
المعنية.

- على المراقبة التقنية وصيانة وتأمين منشآت
وهياكل السقى وصرف المياه؛

- اقتراح التنظيم التقني في مجال الدراسات وإنجاز
المنشات القاعدية للسقي وصرف المياه؛ والسهر على تطبيقه.
بالتشاور مع الهياكل المعنية.

- المساهمة في تطوير وتعميم تقنيات السقي, بالاتصال
مع القطاعات المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

6-. المديرية الفرعية لاستغلال الرّي الفلاحي؛ و تكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- القيام بتصنيف محيطات السقي الكبرى طبقا للتنظيم
المعمول به.

- إعداد دفاتر الشروط المتعلقة باستغلال محيطات السقى
الكبرى والمحيطات الصغرى والمتوسطة للرّي, والسهر على
احترامهاء

- توجيه و تنشيط ومراقبة نشاطات المتعاملين المكلفين
بتسيير المحيطات الكبرى للسقي والمحيطات الصغرى
والمتوسطة للزّيء

- إعداد أدوات تسعيرة الماء الموجه للاستعمال الفلاحي؛
بالاتصال مع الهياكل المعنية.

المادة 3 : تكلّف المديرية العامة لمصالح الدعم والمواردء
على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد سياسة تطوير القطاع وتقييمهاء بالاتصال مع
الهياكل المعنية.

- تنسيق الأعمال القطاعية فى إطار تحضير قوانين المالية.
وميزانيات التجهيزء

- السهر على إعداد سياسة عصرنة ورقمنة القطاع؛

- إعداد سياسة الموارد البشرية للقطاع ومتابعة تنفيذها
في إطار البرامج السنوية والمتعددة السنوات.

- تحديد سياسة تثمين الموارد البشرية للمصالح المركزية
والمصالح غير الممركزة والمؤسسات تحت الوصاية والسهر
على تنفيذ برامج التكوين, بالتعاون مع الهياكل الأخرى.

- تحديد وضمان تنفيذ برامج لتّعاون الثنائي وا لمتعدد

الأطراف ذات الصّلة بميدان الرّي»
ومنظومة التقييس قصد تحسين نوعية الدّراسات والإنجازات.
- المبادرة, بالاتصال مع الهياكل المعنية. بكل مشروع
- السهر. بالتّنسيق مع الهياكل المعنية. على تطوير
وترقية استعمال التّسيير الإلكتروني للوثائق.

- الشهر على مسك ومتابعة جرد وتسيير الممتلكات
العقّارية والمنقولة للمصالح المركزية ومتابعة جرد الممتلكات
العقارية للمصالح غير الممركزة والمؤسسات ذات الطابع
الإداري التابعة للقطاع؛

- ضمان التنسيق ومتابعة نشاطات الهياكل الموضوعة
تحت سلطتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- السهر على إعداد النشرة الرسمية للوزارة؛

- إنشاء وتحيين بنك معطيات يتعلق بمجال اختصاصها.

وتضم المديرية العامة لمصالح الدّعم والموارد ست (6)
مديريات :

1- مديرية التتخطيط؛ وتكلّف على الخصوص. بما يأتى :

- المساهمة. بالاتصال مع الهياكل المعنية. في إعداد
المؤشرات التي تسمح بتحديد احتياجات القطاع وتحديد
استراتيجيات التطوير على المدى القصير والمتوسط
والطويل.

- ضمان الواجهة التفاعلية مع الوزارة المكلّفة بالمالية
بخصوص كل المسائل المرتبطة بمشاريع الاستثمار ,

-تنسيق الأعمال القطاعية فى إطار تحضير قوانين
المالية.

- متابعة وضع واستهلاك اعتمادات الدّفع؛

- المبادرة بالدّراسات الاقتصادية والمالية التي تهم
ع ومتابعة التّمويلات الخارجية.
-المشاركة فى إعداد مخططات العمل والمخططات التوجيهية
للقطاع وضمان تحيينهاء
-ضمان وضع إجراءات إعداد المعطيات الإحصائية للقطاع؛
إعداد ونشر المعطيات الإحصائية للقطاع.؛
- تقييم التّشاط الشنوي ووضع مؤشرات التّجاعة للتجمعات
الاقتصادية والمؤسّسات الملحقة بها والمؤسّسات الاقتصادية
غير الملحقة والمؤسسات تحت الوصاية.

- إعداد مخططات وبرامج التّنمية القطاعية على المدى
القصير والمتوسط والبعيد؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- ضبط برنامج الاستثمار الذي يتطلب تمويلا داخليا
وخارجيا ومتابعة تنفيذه,؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- تطوير نهج استشرافي يتعلق بتطور القطاع؛ على

المدى القصير والمتوسط والبعيد؛ بالاتصال مع الهياكل
المعنية.

-إنشاء بنك معطيات تتعلق بتطور معالم الاقتصاد الكلّي
والمالي والاجتماعي والاقتصادي والدّيمغرافي والمناخي؛
بالاتصال مع الهيئات المعنية.

-إنشاء و تحيين منظومة معلومات تتعلق بمجال اختصاصها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1-1. المديرية الفرعية للتّخطيط والاستشراف, وتكلّف
على الخصوص. بما يأتي :

7 ذو القعدة عام 4 ه
6 يونيو سنة 2023 م

- المبادرة وإعداد أدوات التّخطيط وتقييم سياسة تطوير
القطاع؛
- تنسيق وإعداد ميزانيات الاستثمار التقديرية للمنشآت
الأساسية التّابعة للقطاع. بالاتصال مع الهياكل المعنية.
- رصد التّمويلات الدّاخلية للبرامج وإعداد الحصائل
المالية.
- العمل على رصد التّمويلات الخارجية و تقييم استعمالها
وإعداد الحصائل المالية.
- المشاركة فى إعداد الدّراسات والمخططات التّوجيهية
القطاعية.
- تحضير واقتراح برامج تطوير المنشآت الأساسية
التابعة للقطاع؛ بالتنسيق مع الهياكل الأخرى.
-المساهمة فى الدراسات والأعمال الاقتصادية بين القطاعات
تابعة المؤشرات الرئيسية لنشاط القطاع.
-المشاركة في جميع أعمال التخطيط,؛ على المدى القصير
والمتوسط والبعيد.؛ الضرورية لتطوير القطاع؛
- المبادرة بالدّراسات الاستشرافية والتقديرية حول
تطور القطاع والقيام بهاء
- معالجة جميع المعلومات الضرورية للتفكير الاستشرافي
والإحصائى فى الميادين التابعة لاختصاصات القطا

- المشاركة في إنجاز دراسات ذات طابع اقتصادي واجت
تخص القطاع.

-المساهمة في تصميم ووضع جهاز للملاحظة وا
واليقظة يسمح بمتابعة تطور القطاع,؛ مع الهياكل
للوزارة والمؤسسات المهتمة أو المعنية.

- تحضير المقررات المتضمنة تفويض الاعتمادات
ببرامج استثمار القطاع.

-جمع ومعالجة المعطيات الضرورية لإنشاء بنك معطيات
يتعلق بتطور معالم الاقتصاد الكلي والمالي والاجتماعي
والاقتصادي والديموغرافي والمناخي الخاصة بالقطاع.

2-1. المديرية الفرعية لمتابعة برامج الاستثمار
والدّراسات الاقتصادية, وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

-ضمان متابعة تنفيذ برامج الاستثمار للقطاع واستهلاك
اعتمادات الدّفع؛

- المبادرة بالدّراسات ذات الطّابع الاقتصادي والمالي
المرتبطة بنشاطات القطاع؛

- ضمان تطوير إجراءات إعداد المعطيات الإحصائية
المتعلقة بالقطاع.

- إعداد الحصائل الدّورية المتعلقة بتنفيذ برامج الاستثمار
وتحيين مدونّة العمليات المسجلة.

- إعداد ونشر المصتّفات الإحصائية.

7 ذو القعدة عام 4ه
6 يونيوى سنة 2023 م

3-1. المديرية الفرعية للمؤسسات العمومية؛ وتكلّف
على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد و تنفيذ الإجراءات والأدوات والمناهج التي تسمح
بضمان متابعة تطور نشاط و نجاعة المؤسسات العمومية
تحت الوصاية؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- ضمان متابعة تنفيذ إجراءات ومخططات العمل التى
تهدف إلى تأهيل وعصرنة المؤسسات العمومية تحت الوصاية.
وتدعيم قدراتها التّقنية والخبراتية والتسييرية.

- تحليل واستغلال جميع التقارير والحصائل والوثائق
المتعلقة بنشاط ونجاعة المؤسسات العمومية تحت الوصاية
وإعداد تقارير دورية مدعمة.؛

- تشجيع ومتابعة تنفيذ المؤسسات العمومية تحت
الوصاية للعمليات التي تهدف إلى تدعيم نقل التكنولوجيا
والفعالية الاقتصادية.
- المشاركة في إعداد البرنامج القطاعي لتجديد المعارف
وتحسين المستوى وتأهيل الموارد البشرية للمؤسسات
العمومية تحت الوصاية وضمان متابعتهاء
إنشاء وتحيين بنك معطيات في إطار النّظام المعلوماتي
للقطاع.

2-مديرية الميزانية و الوسائل و الممتلكات. وتكلّف
على الخصوص,. بما يآتي :

- ضبط الاحتياجات من الاعتمادات الضرورية لسير
لمصالح المركزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات
لعمومية ذات الطابع الإداري تحت الوصاية؛ بالتشاور مع
لهياكل المعنية.

- وضع الوسائل الضرورية لسير المصالح المركزية
والمصالح غير الممركزة والمؤسسات العمومية ذات الطابع
لإداري التّابعة للقطاع؛

- ضمان الالتزام بنفقات الميزانية ومسك المحاسبة
لعمومية الخاصة بالقطاع؛

-الشهر على إعداد جرد الممتلكات العقارية للقطاع والمحافظة
عليهاء

- الشهر,؛ بالتنسيق مع الهياكل المعنية. على عصرنة
إجراءات وتقنيات متابعة وضعية الممتلكات العقارية للقطاع؛

الث على 5 بيق الت ص التَّهٌ يعية والتتظيمية
المتعلقة بتسيير الأرشيف على مستوى المصالح غير الممركزة
والمؤسسات تحت الوصاية.

- ضمان الحفاظ على الأرشيف وتسييره. بالاتصال مع
المصالح المر كزية والسّلطة المكلفة بالأرشيف الوطني؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

-الشهر على نشر الوثائق فى الميادين الاقتصادية والعلمية
والتّقنية.

-ضمان الأرشفة الإلكترونية للوثائق.

-إنشاء بنوك معطيات تتعلق بالممتلكات والوثائق
والأرشيف الخاص بالقطاع.؛ وضمان متابعتها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

1-2. المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة؛ وتكلّف
على الخصوص بما يأتي :

- إعداد الميزانيات التقديرية الضرورية لتسيير مصالح
القطاع. بالتشاور مع الهياكل المعنية.

- تحضير المقررات المتضمّنة تفويض الاعتمادات,

- تنفيذ ميزانيات المصالح المركزية ومسك محاسبة
الالتزامات والأوامر بالدّفع؛

- متابعة الالتزامات بالتّفقات ومسك المحاسبة والشجلات
القانونية؛

- مراقبة استعمال الاعتمادات وتحليل تطور الاستهلاك»ء

- الشهر على الشير الحسن لإدارة الثفقات والإيرادات.

2-. المديرية الفرعية للوسائل العامة و الممتلكات
والأرشيف؛ وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

- تحديد احتياجات مصالح الوزارة من اللوازم والوسائل
والتجهيزات,

- تلبية احتياجات المصالح المركزية التابعة للقطاع من
الوسائل الضرورية لسيرهاء

-الشهر على الاستعمال الرشيد لأملاك المصالح المركزية.

-ضمان تسيير وصيانة الأملاك المنقولة والعقّارية للمصالح
المركزية للقطاع و كذا تطبيق كل إجراءات الشلامة المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء

-ضمان تسيير حظيرة السيارات للمصالح المركزية
وصيانتهاء

-ضمان التنظيم المادي للتظاهرات والزيارات والتّنقلات
الخاصة بالقطاع.

-الشهر على تنفيذ التّدابير المقررة في إطار النشاط
الاجتماعى.

- إحصاء الممتلكات العقارية للقطاع وضمان تسييرها
والحفاظ عليها طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

-مسك بطاقية الممتلكات العقارية للقطاع والقيام بتحيينها

دورياء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

-نشر الّصوص والأنظمة المتعلقة بالحفاظ على الأرشيف
وتسييره. على المصالح غير الممركزة والمؤسسات العمومية
تحت الوصاية, والشهر على تطبيقهاء

-ضمان الحفاظ على أرشيف القطاع وتسييره. بالاتصال
مع المصالح المر كزية والسلطة المكلفة بالأرشيف الوطنيء

-ضمان الحفاظ على الأرشيف فى دعامات ورقية ورقمية.

- وضع نظام تسيير إلكتروني للوثائق حيز الخدمة.

-إنشاء رصيد وثائقي تقني وعلمي واقتصادي على مستوى
القطاع.

3- مديرية أنظمة المعلومات والرقمنة. وتكلّف على
الخصوص. بما يأتي :

- المشاركة في إعداد سياسة عصرنة ورقمنة القطاع
ومتابعة تنفيذها؛

- إعداد المخطط التوجيهي للإعلام الآلي للقطاع؛ والشهر
على مطابقة المخططات التوجيهية للإعلام الآلي للمؤسسات
تحت الوصاية.

-| شاركة في كل تفكر ا تراتيجي و ياتي حول
تطور أنظمة المعلومات واستعمالات الرّقمنة التى يجب
أن ترافق ‎١‏ تّحول الرّقمي للوزارة.

- تسيير المنشآت الأساسية للشّبكات ومراكز البيانات
الضْرورية لاستعمال حلول الرقمنة.

- ضمان التنسيق بين دعامة المستعمل وصيانة حظيرة
الإعلام الآلي للمصالح المركزية للقطاع؛

- تصميم أنظمة المعلومات ومنظومات الرّقمنة المتعددة.,
والسهر على وضعهاء

-ضمان ترقية استعمال تكنولوجيات الرقمنة وخدماتها؛

- اقتراح تدابير إزالة الطّابع المادي في الإجراءات الإدارية
وأي تبادل للبيانات على مستوى القطاع.؛

- تقييم جودة ونجاعة وأمن خدمات الرّقمنة للقطاع.

- ضمان تدقيق أنظمة المعلومات على مستوى القطاع؛
-ضمان اليقظة التكنولوجية في مجال نظام المعلومات.
إنشاء وتحيين منظومة معلومات تتعلق بمجال اختصاصها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

1-3. المديرية الفرعية لشبكات وسلامة أنظمة
المعلومات, و تكلف على الخصوص بما يآتي :

- إعداد سياسة السشلامة القطاعية لاستعمال تكتولوجيات
الرٌقمنة وحماية أنظمة المعلومات التابعة للقطاع, و تنفيذها
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

7 ذو القعدة عام 4 ه
6 يونيو سنة 2023 م

-ضمان تركيب وحسن سير شبكات الإعلام الآلي وأرضيات
الاتصال وتبادل المعلومات في القطاع؛

- توزيع وتركيب التجهيزات والمعدات والبرمجيات القاعدية.

- تنفيذ عمليات التدقيق الخاصة بالشلامة من أجل حماية
أنظمة المعلومات الخاصّة بالقطاع, والشهر على مرونتها.

3-. المديرية الفرعية لتطوير واستغلال أنظمة
المعلومات, وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ مخطط تطوير رقمنة الوزارة؛

-ضبط احتياجات الاستثمار في مجال الإعلام الآلي؛

- دراسة وتصميم وتطوير تطبيقات المهن التابعة للقطاع.

- إعداد وتنفيذ أنظمة المعلومات الخاصة بالقطاع؛

- تصميم البوابة الإلكترونية للخدمة العمومية للقطاع؛

وتطويرها وتسييرها والحفاظ عليهاء وتقييم نوعية خدمات
الزقمنة المقدمة عبر هذه الأخيرة.

- المبادرة بكل نشاط يهدف إلى إزالة الطابع المادي وإلى
رقمنة القطاع؛

- تنشيط وتوجيه وتنسيق جميع أعمال الإعلام الآلي
للقطاع.؛

- مرافقة تحضير وتنفيذ مشاريعها للإعلام الآلي مع
الهياكل الداخلية والخارجية والتنسيق معهاء

- تحديد وتخطيط الاحتياجات فى مجال تكنولوجيات
الرقمنة.,

- ضمان صيانة وسائل و تجهيزات الإعلام الآليء

- ضمان نجاعة البريد الإلكتروني المهني وفعاليته.
والشهر على الاستخدام الأمثل لوظائفه.؛

-التحسيس باستخدام تكنولوجيات الرقمنة وتعميمها.

4-مديرية الموارد البشرية والتكوين. وتكلّف على
الخصوص. بما يأتى :

- اقتراح سياسة الموارد البشرية للمصالح المركزية
والمصالح غير الممر كزة والمؤسسات تحت الوصاية. بالتعاون
مع الهياكل الأخرى»

-الشهر على تطبيق التشريع والتّنظيم في مجال تسيير
مستخدمي المصالح المركزية والمصالح غير الممركزة
والمؤسسات ذات الطابع الإداري تحت الوصاية.؛

- وضع الوسائل البشرية الضرورية لسير مصالح القطاع؛

7 ذو القعدة عام 1444 ه
6 يونيو سنة 2023 م

-الشهر على رقمنة تسيير المسارات المهنية للمستخدمين.

- اقتراح سياسة التكوين لمصالح القطاع وضمان تنفيذها
وتقييمهاء بالتعاون مع الهياكل المعنية.

- الشهر على تطوير مهن وحرف القطاع.

- إنشاء وتحيين بنك معطيات يتعلق بمجال اختصاصها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1-4. المديرية الفرعية لمستخدمي المصالح المركزية.
وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- توظيف وضمان تسيير مستخدمي المصالح المركزية.؛

- إعداد المخططات التقديرية المتعددة السنوات لتسيير
مستخدمي المصالح المركزية.

- إعداد المخطط الشنوي لتسيير مستخدمي المصالح
المركزية و تنفيذه.

- تنظيم المسابقات والامتحانات المهنية لمستخدمي
المصالح المركزية.

-ضمان النظام والانضباط لمستخدمي المصالح المركزية؛

- المشاركة في إعداد مشاريع التّصوص التي تحكم المسار
المهني للموظفين والأعوان المتعاقدين, والشهر على تنفيذهاء

- الشهر على حسن سير اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء, ولجان الخدمات الاجتماعية.

- ضمان تسيير الإطارات الشاغلة للوظائف والمناصب
العليا في القطاع؛

- إعداد البطاقية القطاعية للوظائف والمناصب العليا
والشهر على متابعتهاء

- اقتراح مؤشرات ومعايير تقييم أداء إطارات القطاع,؛

- إعداد تقرير تقييمي لإطارات القطاع؛ بناء على طلب
الشلطة السلّمية.

4. المديرية الفرعية لمستخدمي المصالح الخارجية.
وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

- ضمان متابعة تسيير مستخدمي المصالح الخارجية
للقطاع؛

- إعداد المخططات التقديرية المتعددة السنوات لتسيير
مستخدمي المصالح الخارجية للقطاع؛

- متابعة إعداد وتنفيذ المخططات الشنوية لتسيير
مستخدمي المصالح الخارجية للقطاع؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- الإشراف على برمجة وتنظيم المسابقات والامتحانات
لمهنية لمستخدمي المصالح الخارجية للقطاع؛

- مساعدة المؤسسات تحت الوصاية فى تسيير ومتابعة
لمسارات المهنية لمستخدميهاء

- معالجة الشّكاوى والعرائض الصّادرة عن مستخدمى
لمصالح الخارجية للقطاع؛ ومتابعتهاء

-المشاركة في إعداد مشاريع التّصوص التي تحكم المسار
لمهني للموظفين والأعوان المتعاقدين, والشهر على تطبيقهاء

-إنشاء وتحيين بنك معطيات لمستخدمي المصالح الخارجية
للقطاع.

3-4. المديرية الفرعية للتتكوين وتحسين المستوى.
وتكلّف على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد عناصر سياسة تكوين الموارد البشرية للقطاع؛
حسب الأهداف المسطرة,؛ و تنفيذهاء

- إعداد مخططات وبرامج التكوين وتحسين المستوى
لمستخدمي المصالح المركزية والمصالح غير الممركزة
للقطاع؛ والشهر على تنفيذهاء

- تحديد محتوى برامج التكوين التي تهم القطاع؛ مع
المؤسسات المختصة. والشهر على تنفيذهاء

- ضمان متابعة وتقييم نشاطات مؤسسات التكوين
تحت الوصاية الخاصة بالقطاع؛

- إنشاء وتحيين بنك معطيات لتعداد مستخدمي القطاع.
قصد تقييم الكفاءات والمؤهلات وضمان تسييرهاء

- القيام بدراسات استشرافية حول تطور الاحتياجات
في مجال المهن والكفاءات المتعلقة بالقطاع؛

- اقتراح وإعداد مرجعيات المهن والمسارات المهنية.؛
بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- تعميم وتقييس أدوات ومناهج وإجراءات تخطيط
وتثمين الموارد البشرية.

- متابعة وتثمين منتوج نظام التكوين في القطاع.

5-مديرية التنظيم والمنازعات, وتكلّف على الخصوص,
بمايأتي :

- تنسيق الأعمال المرتبطة بإعداد مشاريع التصوص
التشريعية والتنظيمية للقطاع؛

- دراسة مشاريع التّصوص التشريعية والتنظيمية التي
تخص و/ أو التي تهم القطاع ومتابعة تنفيذهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- الشهر على تطبيق التنظيم المتعلق بالتّشاطات التّابعة
للقطاع؛

- دراسة قضايا المنازعات الخاصة بالقطاع المطروحة
لدى الجهات القضائية وأمام هيئات التحكيم ومتابعتهاء

-مساعدة هياكل ومصالح ومؤسسات القطاع في ممارسة
مهامها في مجال التنظيم الذي يحكم الصفقات العمومية.

- مسك وتحيين البطاقيات المتعلقة بتأهيل وتصنيف
مؤسسات الإنجاز واعتماد مكاتب الدراسات.

-إنشاء و تحيين منظومة معلومات تتعلق بمجال اختصاصها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1-5. المديرية الفرعية للتنظيم, وتكلّف على الخصوص؛
بما يأتي :

- دراسة وتحضير وصياغة مشاريع النصوص الخاصة
بالقطاع, بالاتصال مع الهياكل المعنية, والشهر على مطابقتها
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- ضمان تقنين التّصوص التي تهم القطاع.

- مساعدة مصالح القطاع في مجال التنظيم؛

-دراسة وتحليل وصياغة رأي الوزارة فيما يخص مشاريع
التّصوص التشريعية والتنظيمية التى تبادر بها القطاعات
الأخرى.

-ضمان توزيع وت ب ا ب صا ا يعية وا ايا ب ية
التي تهم القطاع.؛

- القيام بكل دراسة قانونية تهم القطاع.

25. المديرية الفرعية للمنازعات, وتكلّف على الخصوص.
بما يأتي :

- دراسة قضايا المنازعات الخاصة بالمصالح المركزية
ومساعدة وضمان متابعة القضايا المتعلقة بالمصالح غير
الممركزة والمؤسسات تحت الوصاية.

- ضمان أمانة هيئات مراقبة إجراءات إبرام الصفقات
وكذا لجنة تسوية النزاعات الناتجة عن تنفيذ الصفقات
العمومية.

- إنشاء وتحيين بطاقية الصفقات العمومية المبرمة من
طرف المصالح المر كزية والمصالح غير الممركزة والمؤسسات
والهيئات تحت الوصاية.

- المشاركة مع الهياكل المعنية في إعداد دفاتر الشّروط
للعمليات التي تهم المصالح المركزية للوزارة.

7 ذو القعدة عام 4 ه
6 يونيو سنة 2023 م

3-5 المديرية الفرعية للتأهيل والتصنيف والاعتمادات.
وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

- المبادرة و/ أو المشاركة في إعداد التنظيم المتعلق
بممارسة نشاطات مكاتب الدّراسات ومؤسسات الإنجاز فى
ميدان الرّي»

-دراسة ومتابعة طلبات اعتماد المهندسين ومكاتب
لدّراسات والطلبات المتعلقة بتأهيل وتصنيف مؤسسات
لإنجاز.

- إنشاء وتحيين مختلف البطاقيات التي لهاصلة بنشاط
لشّركات والمؤسسات ومكاتب الدّراسات العمومية والخاصّة
لتي تنشط في ميدان الريً.

- إعداد الحصائل الدورية المتعلقة بنشاط اعتماد مكاتب
لدّراسات و تأهيل وتصنيف مؤسسات الإنجاز في ميدان الر.

- ضمان أمانة لجان اعتماد مكاتب الدّراسات واللجنة
لوطنية لتأهيل وتصنيف مؤسسات الإنجاز.

6 - مديرية التعاون والبحث., وتكلّف على الخصوص.
بمايأتي :

_ تحديد برامج التّعاون الثنائي والمتعدد الأطراف الخاضة
بالقطاع ووضعها حيز التنفيذ ومتابعتها وتقييمهاء

-ضمان متابعة تنفيذ الاتفاقيات والبروتوكولات والاتفاقات
الدّولية التي تهم القطاع؛

- الشهر على مشاركة القطاع في اللقاءات الثّنائية والمتعددة
الأطراف والجهوية التي تهم القطاع؛

- تحضير وتنسيق مشاركة القطاع في نشاطات الهيئات
الجهوية والدّولية.

- تحديد سياسة البحث التطبيقي للقطاع؛ وتنفيذها
بالاتصال مع القطاعات المعنية.

-ضبط الوسائل الضرورية لإنجاز نشاطات البحث
التطبيقى.

- المبادرة بكل نشاطات المقاولاتية التى تهدف لتثمين
الإبتكار من خلال مرافقة حاملي المشاريع والمؤسسات

-ضمان اليقظة التكنولوجية فى مجال البحث التطبيقى
على مستوى القطاع.؛

- ترقية الأبحاث المرتبطة باستعمال المواد والمنتجات
المحليّة.

- تشجيع أي نشاط للتّعاون العلمي والتقني مع الجامعات
ومراكز البحث.

7 ذو القعدة عام 4ه
6 يونيوى سنة 2023 م

- تحديد وتنفيذ مذ مة التّقيرٍ 0 - ين نوعية
الدّراسات والمواد والمنشآت وكل التجهيزات الأخرى التابعة
للقطاع؛

- إنشاء وتحيين بنك معطيات يتعلق بمجال اختصاصها.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

1-6. المديرية الفرعية للتعاون؛ و تكلّف على الخصوص.
بما يآتي :

- تحديد محاور ومجالات التّعاون مع الهيئات الدّولية
والجهوية.

- تحديد فرص التّمويل الخارجي. بالاتصال مع الهياكل
والقطاعات المعنية.

- تقييم أعمال ومشاريع وبرامج التعاون والتبادلات
المتعددة الأطراف التي يبادر بها القطاع؛

- اقتراح كل الأعمال وبرامج التّعاون الثنائي,

- المبادرة. بالاتصال مع الهياكل والقطاعات المعنية.
بكل عمل في مجال البحث والحصول على التّمويلات الخارجية
للمشاريع والبرامج الخاصّة.

- تمثيل القطاع في اللجان المشتركة وكذا لدى هيئات
التعاون واللجان الثنائية.

- تحضير مشاركة القطاع في اللقاءات المتعددة الأطراف
الخاصّة بالميادين التي تهم القطاع؛

- المساهمة في تنفيذ البرامج الوطنية للتّعاون الثَنائي
وتقييم المشاريع والبرامج التي يبادر بها القطاع.

2-6 المديرية الفرعية للبحث والتّقييس, وتكلّف على
الخصوص بما يأتي :

- اقتراح عناصر السيّاسة القطاعية للبحث العلمي والتّطوير
التكنولوجي؛

- اقتراح الوسائل الضرورية لإنجاز نشاطات البحث
التطبيقي التي تهم القطاع وأي إجراء يهدف لتعزيز وضع
نشاطات البحث القطاعي حيّز التنفيذء

- تنفيذ توجيهات اللجنة القطاعية الدّائمة للبحث العلمي
والتّطوير التكنولوجي؛

-دراسة واقتراح كل التدابير التي من شأنها تعزيز التطوير
التكنولوجي للقطاع والابتكار,

- تعميم وتوزيع نتائج البحث العلمي التي تهم القطاع
قصد التثمين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- المبادرة بالأدوات الرامية إلى ترقية نشاطات التّقييس
واقتراحها ووضعها وتنسيق تنفيذها؛

- إعداد البرنامج القطاعي للتّقييس. بالاتصال مع الهياكل
المعنية,؛ والشهر على تنفيذه؛

- الشهر على تطبيق المقاييس»

-ضمان اليقظة ذات الصّلة بالتقييس فى المجالين العلمى
والتقنيء

- المساهمة بالاتصال مع القطاعات المعنية في تنفيذ
وتنسيق مخططات الوقاية من الكوارث الطبيعية والأخطار
الكبرى.

المادة 4 : تمارس هياكل وزارة الرّي. كل فيمايخصها.ء
على هيئات القطاع,. الصلاحيات والمهام المسندة إليها في
إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهما.

المادة 5 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الري في
مكاتب بموجب قرار مشترك بين وزير الرّي ووزير المالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية؛ فى حدود مكتبين (2)
إلى أربعة (4) مكاتب في كل مديرية فرعية.

المادة 6 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 136-22
المؤرخ في 27 شعبان عام 1443 الموافق 30 مارس سنة 2022
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الموارد المائية
والأمن المائي.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1444 الموافق أوّل يونيو
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان
7
