الماذّة 23 : يبلغ قرار الشطب طبقا للتشريع المعمول به.
من طرف الوكالة الوطنية للمقاول الذاتي بكل وسيلة
ممكنة. في أجل خمسة عشر (15) يوماء من تاريخ قرار الشطب؛
لى كل من المقاول الذاتي ومصالح الضرائب وهيئة الضمان
لاجتماعى لغير الأجراء والمؤسسة البنكية و/أو البريدية
ويؤدي الشطب من السجل الوطني إلى إلغاء بطاقة المقاول
لذاتي.

المادّة 24 : للمقاول الذاتي أجل ثلاثين (30) يوما لتقديم
طعن في حالة رفض تسجيله أو شطيه.؛ لدى المصالح
لمختصة للوزير المكلف بالمؤسسات الناشئة.

ءَ

وللوزير المكلف بالمؤسسات الناشئة أجل ثلاثين (30)
يوما للرد على الطعن المقدم من طرف المقاول الذاتي.
المادّة 25 : يمكن المقاول الذاتي الذي تم شطبه من السجل
الوطني طلب إعادة تسجيله في هذا السجل. بعد إزالة أسباب
الشطب ودفع الديون الجبائية وشبه الجبائية المستحقة.
إن وجدت؛ طبقا للتشريع المعمول به.
المادّة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة .
حرر بالجزائر في 5 ذي القعدة عام 1444 الموافق 25 مايو
سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
7

