- محمد بوطرفاس, عضوا.

71

قرار رقم 3. + دان م د/ مؤَْرّخ في 2 شؤّال عام 1444
الموافق 2 مايوى سنة 2023 يتعلق برقابة مطابقة
المادة 4 من القانون العضوي المتعلق بالإعلام؛

للدستور.

إنّ المحكمة الدستورية.
-بناء على إخطار برلماني تقدم به ثمانية وأربعون (48)
نائبا بالمجلس الشعبي الوطني, برسالة مؤرخة في 13
أبريل سنة 2023, مودعة من قبل السيد عبد الوهاب يعقوبى.
مندوب أصحاب الإخطار, بتاريخ 13 أبريل سنة 2023
والمسجلة بأمانة ضبط المحكمة الدستورية بتاريخ 16
أبريل سنة 2023, تحت رقم 23/19, قصد رقابة مطابقة
المادة 4 من القانون العضوي المتعلق بالإعلام, للدستورء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

-وبناء على الدستور, لاسيما المواد 5-116 و148 (الفقرة
2) و85 و193 (الفقرة 2) و194 و196 و197 (الفقرة 2) و198
(الفقرة 5) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 19-22 المؤرّخ في 26
ذي الحجة عام 1443 الموافق 25 يوليو سنة 2022 الذي يحدّد
إجراءات وكيفيات الإخطار والإحالة المتبعة أمام المحكمة
الدستورية.

- وبناء على النظام المؤرّخ في 9 صفر عام 1444 الموافق
5سبتمبر سنة 2022 الذى يحدد قواعد عمل المحكمة
الدستورية.

- وبناء على النظام الداخلي للمحكمة الدستورية المؤرّخ
في 10 صفر عام 1444 الموافق 6 سبتمبر سنة 2022,

- وبعد الاستماع إلى العضوين المقررين؛

- وبعد المداولة؛

من حيث الشكل :

- حيث أن القانون العضوي المتعلق بالإعلام. موضوع
الإخطار. بادر بإيداع مشروعه الوزير الأول وعرضه على
مجلس الوزراء بعد أخذ رأي مجلس الدولة؛ وتم إيداعه لاحقا
لدى مكتب المجلس الشعبى الوطنى. وفقا للمادتين 143
و144 (الفقرة 2) من الدستورء

- حيث أن صلب الإخطار البرلماني وموضوعه يخص
بالأساس نص المادة 4 من القانون العضوي المتعلق الإعلام؛
التي جاءت صياغتها كما يأتي : " تمارس أنشطة الإعلام من
طرف وسائل الإعلام التابعة ل:

- الهيئات العمومية ومؤسسات القطاع العمومي.

- الأحزاب السياسية والجمعيات والتنظيمات النقابية
في حدود ما تسمح به القوانين المنظمة لهاء

-الأشخاص الطبيعية من جنسية جزائرية فقط والأشخاص
المعنوية الخاضعة للقانون الجزائري ويمتلك رأسمالها أشخاص
طبيعية تتمتع بالجنسية الجزائرية فقط أو أشخاص معنوية
خاضعة للقانون الجزائري ويتمتع مساهموها أو شركاؤها
بالجنسية الجزائرية فقط.

تكون الأسهم المذكورة في هذه المطة اسمية".

- حيث ينعى أصحاب الإخطار على المادة 4 أعلاه كونها
تحرم الكفاءات الإعلامية الجزائرية من مزدوجي الجنسية
من حق تأسيس أو امتلاك أو حتى المساهمة فى رأسمال
المؤسسات الإعلامية الجزائرية التابعة. وبحسب ما ورد فى
رسالة الإخطار فإن ذلك يتعارض مع أحكام واردة في الدستور
بالمواد 35 و37 و67الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 38

- حيث أن إخطار البرلمانيين للمحكمة الدستورية عملاً
بالمادة 5-116 والمادة 193(الفقرة 2) من الدستورء وإن عُدّ
بمثابة إجراء جوازي الغرض منه المشاركة الفعلية للبرلمانيين
في الحياة السياسية, غير أن المحكمة الدستورية تذكّر مرة
أخرى أن ممارسة هذا الحق مقيد بجملة من الإجراءات ورد
ذكرها في الدستورء

- حيث أن الدستور فى نص المادة 140 منه؛ جاء محددا
وبشكل بيّن وواضع للإجراءات المتعلقة بالقوانين العضوية؛
وفرض بشأنها توافر نصاب الأغلبية المطلقة للنواب و أعضاء
مجلس الآمة حتى يتسنى لرئيس الجمهورية مباشرة الإخطار
لوجوبي للمحكمة الدستورية طبقا للمادة 190 (الفقرة 5)
من الدستورء

- حيث أنه من الثابت أن مسار العملية التشريعية
لخاصة بالقانون العضوي؛ موضوع الإخطار .؛ لم يكتمل بعد.
طبقا للمقتضيات الدستورية.

- حيث أن المؤسس الدستوري حينما أَقرّ للمعارضة
لبرلمانية وكذا لأربعين (40) نائبا أو خمسة وعشرين (25)
عضوا فى مجلس الآمة حق إخطار المحكمة الدستورية.
بموجب المادتين 5-116 و193 (الفقرة 2) من الدستور. فإنه
يهدف بذلك إلى تمكين البرلمانيين والمعارضة البرلمانية

من الرقابة الدستورية؛

- حيث أَنْ المؤسس الدستوري أقر خضوع القوانين
العضوية لرقابة المطابقة وجوبا من قبل المحكمة الدستورية.

- حيث أنَّهِ يعود لرئيس الجمهورية الاختصاص الحصري
في إخطار المحكمة الدستورية وجوبا بشأآن القوانين العضوية
طبقا للمادة 190 (الفقرة 5) من الدستور. بما لايخول
بالنتيجة لأي جهة أخرى أحقية الإخطار,

مراسيم

