الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

مرسوم تنفيذي رقم 199-23 موَرّخ في 11 ذي القعدة
عام 1444 الموافق 31 مايو سنة 2023, يعدل المرسوم
التنفيذي رقم 43-2000 المؤرخ في 21 ذي القعدة
عام 1420 الموافق 26 فبراير سنة 2000 الذي يحدد
شروط استغلال الخدمات الجوية وكيفياته.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير النقل.ء

- وبثاء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالطيران المدني, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 43-2000 المؤرخ في
1 ذي القعدة عام 1420 الموافق 26 فبراير سنة 2000 الذي
يحدد شروط استغلال الخدمات الجوية وكيفياته؛ المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-04 المؤرخ في
3 صفر عام 1425 الموافق 13 أبريل سنة 2004 الذي يحدد
خصائص وشروط تسليم وتجديد شهادة قابلية الملاحة
ورخصة المرور الوطنية للطائرات المقيدة في السجل
لجزائري لترقيم الطيران, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 207-09 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1430 الموافق 11 يونيو سنة 2009
لذى يحدد الشروط العامة لقابلية ملاحة الطائرات واستغلالهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-09 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1430 الموافق 11 يونيو سنة 2009
لذي يحدد الشروط التقنية لاستخدام الطائرات وقواعد
تهيئة والأمن على متنهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-19 المؤرخ في
8 جمادى الثانية عام 1440 الموافق 5 مارس سنة 2019
لذي يحدد حقوق الامتياز لاستغلال الخدمات الجوية للنقل
لعموميء

5 فى القعدة عام 4 ه
4 يونيو سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 217-20 المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1441 الموافق 2 غشت سنة 2020 الذي
يحدد مهام الوكالة الوطنية للطيران المدني وتنظيمها
وسيرهاء المعدل, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-21 المؤرخ في
0 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير النقلء

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادتين 28 و48 من المرسوم
التنفيذي رقم 43-2000 المؤرخ في 21 ذي القعدة عام 1420
الموافق 26 فبراير سنة 2000 الذي يحدد شروط استغلال
الخدمات الجوية وكيفياته؛ المتمم؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 28 : يلزم أصحاب امتياز الخدمات الجوية للنقل
العمومي في إطار نشاطاتهم باستعمال الطائرات التي

غير أنه, وفي حالة الضرورة, يمكن الوكالة الوطنية
للطيران المدني أن ترخص لأي صاحب امتياز للنقل الجويء
بناء على طلبه؛ بتأجير طائرة بدون طاقمها مرقمة في
الخارج لمدة لا تتجاوز خمس (5) سنوات و/أو استئجار
طائرة بطاقمها مرقمة فى الخارج لمدة ستة (6) أشهر قابلة
للتجديد مرة واحدة. ‎١‏

1

و في نهاية هاتين المدتين. يجب إرجاع الطائرة ".

"المادة 48 : يلزم مستغلو خدمات العمل الجوي في إطار
ال طائرات تستوفى الشروط الآتية :

غير أنه؛ و في حالة الضرورة. يمكن الوكالة الوطنية
للطيران المدني أن ترخص لأي مستغل للعمل الجوي. بناء
على طلبه.؛ بتأجير طائرة بدون طاقمها مرقمة في الخارج
لمدة لا تتجاوز خمس (5) سنوات و/أو استئجار طائرة
بطاقمها مرقمة في الخارج لمدة ستة (6) أشهر قابلة للتجديد

مرة واحدة.

وفي نهاية هاتين المدتين. يجب إرجاع الطائرة".

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1444 الموافق 31 مايو
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان5 ى القعدة عام 4ه
4يونيو سنة 2023 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 37

