- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 89-21 المؤرخ في
7 رجب عام 1442 الموافق أول مارس سنة 2021 والمتضمن
مخطط تطوير متعدد السنوات لتنفيذ البرامج الوطنية
للبحث العلمي والتطوير التكثولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 163-22 المؤرخ في
3 رمضان عام 1443 الموافق 14 أبريل سنة 2022 والمتضمن
إنشاء مركز البحث في العلوم الدينية وحوار الحضارات.

المادّة الأولى : تعدل أحكام المواد 2 و3 و7 من المرسوم
التنفيني رقم 163-22 المؤَرّخ في 13 رمضان عام 1443 الموافق
4 أبريل سنة 2022 والمتضمن إنشاء مركز البحث فى
العلوم الدينية وحوار الحضارات, وتحرر كما يأتي:

"المادة 2 : المركز مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وتكنولوجي. ويخضع لأحكام المرسوم التنفيني رقم 396-11
المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 والمذكور أعلاه, و لأحكام هذا المرسوم.

يتولى المركز القيام ببحوث ودراسات متخصصة في
مجال العلوم الدينية وحوار الحضارات".

"المادة 3: يوضع الم ركز تحت وصاية عميد جامع الجزائر".

"المادة 7 : زيادة على الأعضاء المذكورين فى المادة 13
من المرسوم التنفيذي رقم 11- 396 المؤرخ في 28 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛
يضم مجلس إدارة المركزء الذي يرأسه عميد جامع الجزائر,
بعنوان المؤسسات المعنية التابعة للدولة :

- ممثلاً عن وزارة الدفاع الوطنيء
-ممثلاً عن الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.
-ممثلاً عن الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.

- ممثلاً عن الوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف.

- ممثلاً عن الوزير المكلف بالتربية الوطنية.

- ممثلاً عن الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمى.

- ممثلاً عن الوزير المكلف بالثقافة والفنون".

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة .

حرّر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1444 الموافق 10 يونيو
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

6 القعدة عام 4 ه
15 يونيوى سنة 2023 م

