
المادّة 22 : تسجل اعتمادات تسيير المجلس العلمي
بعنوان ميزانية عمادة جامع الجزائر.

المادّة 23 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.؛ لا سيما
منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 160-22 المؤرخ في
3 رمضان عام 1443 الموافق 14 أبريل سنة 2022 والمتضمن
إنشاء المجلس العلمي لجامع الجزائر وتحديد تنظيمه
وسيرة. ‎١‏

المادّة 24: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة .

حرّر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1444 الموافق 10 يونيو
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

