بلقاسم بوشمال

وزارة المالية

قرار وذادي مشترك مؤٌرّخ في 4 شؤال عام 1444
الموافق 4 مايوى سنة 2023 يحدّد تن تنظيما لصندوق
الخاص بتقاعد الإطارات العليا للأمة في مكاتب.

إن الوزير الأول»

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 616-83 المؤرّخ في 25 محرّم
عام 1404 الموافق 31 أكتوبر سنة 1983 والمتعلق بمعاشات
تقاعد أعضاء القيادة السياسية لجبهة التحرير الوطنى
والحكومة. المعدّل والمتعّم؛ لا سيما المادة 20 مكرر منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.,

3 فى القعدة عام 4 ه
12 يونيوى سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 20 مكرر من المرسوم
رقم 616-83 المؤرّخ في 25 محرّم عام 1404 الموافق 31
أكتوبر سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد تنظيم الصندوق الخاص بتقاعد الإطارات العليا للأمة

المادة 2 : تضم المديرية الفرعية للمنح أربعة (4)
مكاتب :

- مكتب الحق في المعاش,

- مكتب تصفية المعاشات.

- مكتب مراجعة المعاشات.

- مكتب المنازعات.

المادة 3: تضم المديرية الفرعية للمالية والوسائل أربعة
(4) مكاتب :

- مكتب الالتزامات والأوامر بالصرف.

- مكتب ترقيم وحفظ الملفات.

- مكتب الإعلام الآلي؛

- مكتب الوسائل العامة والصيانة.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 شؤال عام 1444 الموافق 4 مايو سنة
203
عن الوزير الأول وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري

وزير المالية

بلقاسم بوشمال3 فى القعدة عام 4ه
12 يونيوى سنة 2023 م

