العامة لوزارة اقتصاد المعرفة و المؤسسات الناشئة
والمؤسسات المصفرة وتنظيمها وسيرها.

إِنّ الوزير الأولء

-بناء على تقرير و زير اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصغرة؛

- وبناء على الدستور.؛ لاا سيما المادتان 5-112 و 141
(الفقرة 2) منه.3 فى القعدة عام 4ه
12 يونيوى سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 107-23 المؤرخ في
4 شعبان عام 1444 الموافق 7 مارس سنة 2023 الذي يحدد
صلاحيات و زير اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة

والمؤسسات المصغرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-23 المؤرخ في
4 شعبان عام 1444 الموافق 7 مارس سنة 2023 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئئة والمؤسسات المصغرة.

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
لتنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410
لموافق 23 يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه؛ ينشاً لدى
وزارة اقتصاد المعرفة و المؤسسات الناشئّة والمؤسسات
لمصغرة. جهاز دائم للتفتيش والمراقبة والتقييم يوضع
تحت سلطة الوزيرء ويدعى في صلب النص "المفتشية
لعامة".

المادّة 2 : تكلف المفتشية العامة بتنفيذ التدابير
لضرورية لتفتيش نشاطات قطاع وزارة اقتصاد المعرفة
والمؤسسات الناشئّة والمؤسسات المصفرة ومراقبتها
وتقييمها.

وبهذه الصفة؛ تتولى المهام الآتية :

-السهر على ت تطبيق التشريع والتنظيما لمتعلقين
بصلاحيات وزير اقتصاد المعرفة و المؤسسات الناشئة
والمؤسسات المصغرة؛

-التأكد من تنفيذ ومتابعة قرارات و توجيهات وزير
اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشيّة والمؤسسات
المصغرة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

-التأكد من حسن سير ؛ لا سيماء هياكل الإدارة المركزية
والمؤسسات والهيئات الموضوعة تحت الوصاية؛ والسهر
على الحفاظ على الوسائل والموارد الموضوعة تحت تصرفها
وعلى استعمالها العقلاني,

-إجراء تقييمات, لاا سيماء لهياكل الإدارة المركزية
والمؤسسات والهيئات الموضوعة تحت الوصاية؛ واقتراح
التصحيحات اللازمة.

- تنشيط برامج التفتيش وتنسيقهاء بالاتصال مع الهياكل
المعنية.؛

- تقديم مساعدتها لمسؤولي الهياكل والمؤسسات والهيئات
لتمكينهم من ممارسة صلاحياتهم في ظل احترام القوانين
والأنظمة المعمول بها.

المادّة 3 : تقترح المفتشية العامة.؛ على إثر مهامهاء
توصيات أو أي تدبير من شأنه المساهمة في تحسين وتدعيم

عمل وتنظيم المصالح والمؤسسات والهيئات الخاضعة

المادة 4: يمكن أن يطلب من المفتشية العامة أيضا
القيام بي عمل تصوري أو أي مهمة ظرفية لمراقبة ملفات
محددة أو وضعيات خاصة أو عرائض تدخل ضمن صلاحيات
وزير اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة والمؤسسات
المصغرة.

المادّة 5 : تتدخل المفتشية العامة على أساس برنامج
سنوي يعرضه المفتش العام على موافقة الوزير؛. ويمكنها
التدخل أيضا بصفة فجائية,؛ بناء على طلب من الوزير.

الماذّة 6 : تتوج كل مهمة تفتيش أو مراقبة بتقرير
يرسله المفتش العام إلى الوزير. ويعد المفتش العام تقريراً

سنوياً عن النشاطات يرسله إلى الوزير.ء ويبدي فيه
ملاحظاته واقتراحاته.

المادة 7 : يؤهل المفتشون للحصول على أي معلومة أو
وثيقة يرونها ضرورية لتنفيذ مهامهم؛ و يجب عليهم حيازة
تكليف بمهمة للقيام بذلك.

المادّة 8 : يلزم المفتش العام والمفتشون في إطار ممارسة
وظائفهم, لل سيما بالحفاظ على السر المهني وتفادي كل تدخل
في تسيير المصالح والمؤسسات والهيئات التي يتم تفتيشهاء
مع الامتناع على الخصوص,. من إعطاء أي أمر من شأنه المساس
بالصلاحيات المنوطة بمسؤولي تلك المصالح والمؤسسات
والهيئات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

المادّة 9 : ينشط المفتش العام نشاطات المفتشين وينسقها
ويتابعها.
المادّة 10 : يدير المفتشية العامة مفتش عام ويساعده
ستة (6) مفتشين.
المادّة 11 : يفوض المفتش العام في حدود صلاحياته الإمضاء
باسم الوزير.
المادّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1444 الموافق 7 يونيو
سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
7
