أيمن بن عبد الرحمان
71

مرسوم تنفيذي رقم 216-23 مؤَرّخ في 18 ذي القعدة عام
4 الموافق 7يونيو سنة 2023, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 68-96 الموؤّرخ في 7رمضان
عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996 والمتضمن
إنشاء المفتشية العامة في و زارة الصحة والسكان
وتحديد مهامها وتنظيمها وعملها.

إن الوزير الأول
-بناء على تقرير وزير الصحة.

3 فى القعدة عام 4 ه
12 يونيوى سنة 2023 م

-وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 5-112و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شؤال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في
أل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية و أجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد حقوق
العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة وواجباتهم؛

المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة والمؤسسات
والهيئات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 68-96 المؤرخ في 7
رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996 والمتضمن
إنشاء المفتشية العامة فى وزارة الصحة والسكان وتحديد
مهامها وتنظيمها وعملهاء المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-10 المؤرخ في 4
ربيع الأول عام 1431 الموافق 18 فبراير سنة 2010 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك
الممارسين الطبيين المفتشين في الصحة العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.3 فى القعدة عام 4ه
12 يونيوى سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 380-11 المؤرخ في
5 ني الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الصحة والسكان
وإصلاح المستشفيات.

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 68-96 المؤرخ في 7رمضان
عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996 والمتضمن إنشاء
المفتشية العامة فى وزارة الصحة والسكان وتحديد مهامها
وتنظيمها وعملها

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة الأولى من المرسوم
التنفيذي رقم 68-96 المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق
7 يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي :

" المادة الأولى : تُحدث مفتشية عامة على مستوى الإدارة
المركزية لوزارة الصحة.؛ وكذا مفتشيات جهوية تسيِّر
كمصالح خارجية تابعة لهاء وتحدد مهامها وتنظيمها وعملها
وفقا لأحكام هذا المرسوم".

المادة 3: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 68-96 المؤرخ
في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996 والمذكور
أعلاه. بفصل أول عنوانه" المفتشية العامة" يدرج بعد المادة
الأولى أعلاه؛ ويحرر كما يأتي :

"الفصل الأول
المفتشية العامة"

المادة 4: تعدل أحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 68-96 المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :
" المادة 9: يسيّر المفتشية العامة مفتش عام.؛ ويساعده
فى أداء مهامه اثنا عشر (12) مفتشا".
المادة 5 : تتمم أحكام المرسوم التنفيني رقم 68-96
المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996
والمذكور أعلاه. بفصل ثان عنوانه "المفتشية الجهوية"
ويضم المواد من 13 مكرر إلى 13 مكرر 7. تدرج بعد المادة 13
أدناه. و تحرر كما يأتى :
"الفصل الثاني
المفتشية الجهوية

المادة 13 مكرر : تضم المفتشية العامة تسع (9) مفتشيات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

يغطى الاختصاص الإقليمى لكل مفتشية جهوية عدة
ولايات. يحدد المقر والاختصاص الإقليمى لكل مفتشية
جهوية بموجب قرار من الوزير المكلف بالصحة.

المادة 13 مكرر 1 : في إطار المهام المخولة للمفتشية العامة.
المنصوص عليها فى المواد 2 و3 و4 أعلاه, تكلف المفتشية
الجهوية. فى حدود اختصاصها الإقليمى وتحت سلطة المفتش
العام؛ بالقيام في الولايات التابعة لاختصاصها الإقليميء
بأعمال التفتيش والمراقبة والتقييم على أساس الوثائق
و في عين المكان للهيئات والهياكل والمؤسسات الصحية وكذا
مؤسسات التكوين التابعة لقطاع الصحة العمومي والخاص.

وبهذه الصفة, تكلف على الخصوص. بما يأتى :

- اقتراح برنامج تفتيش, طبقا لبرنامج عمل المفتشية
العامة للوزارة المكلفة بالصحة.

-السهر على متابعة تطبيق التوجيهات والأوامر
والتعليمات الصادرة عن السلطات الصحية.

- مراقبة تنفيذ السياسة الوطنية فى مجال الصحة على
المستوى الجهوي»

- مراقبة حالة تنفيذ برامج الصحة.

- التأكد من السير الحسن للمؤسسات تحت الوصاية والهياكل
والمؤسسات الصحية.

-تفتيش نشاط وسير هياكل ومؤسسات الصحة
العمومية والخاصة والتحقيق بشأنهما وتقييمهماء ولاسيما
في مجال احترام المقاييس وجودة الخدمات واقتراح تدابير

-التأكد من إعداد وتنفيذ مشروع المؤسسة ومشاريع
المصالح على مستوى مختلف مؤسسات الصحة.

-السهر على الاستعمال العقلانى والأمثل للموارد البشرية
والمالية والمادية والوسائل والتجهيزات الطبية من أجل
تحقيق الأهداف المسطرة.

-مراقية الشروط العامة لحفظ الصحة والأمن الصحى
فى هياكل ومؤسسات الصحة العمومية والخاصة وفى
مؤسسات التكوين التابعة لقطاع الصحة. ‎١‏

- مراقبة مصالح المناوبة والاستعجالات لمؤسسات
الصحة العمومية والخاصة من أجل التأكد من السير الحسن
والحضور الفعلي للمستخدمين الممارسين على مستوى
هذه المصالح؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- السهر على احترام تطبيق بنود دفتر الشروط الذي
يسير مؤسسات الصحة الخاصة.؛

-مراقبة المطابقة فى الهياكل والمؤسسات الخاصة
للصحة فيما يخص المستخدمين والمحلات والتجهيزات
الصحية مع المقاييس والشروط التشريعية والتنظيمية
الساري مفعولهاء

-مراقبة شرعية ممارسة مهن الصحة وفقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية السارى مفعولهاء

- السهر على احترام تطبيق الشروط والمقاييس المحددة
في التنظيم الساري مفعوله في المؤسسات العامة والخاصة
للتكوين التابعة لقطاع الصحة.

يمكن أن تكلف المفتشية الجهوية من طرف المفتش
العام؛ في إطار صلاحياته, بالقيام بمهام ظرفية ذات طابع
خاص.

المادة 13 مكرر 2 : يدير المفتشية الجهوية مفتش جهوي
يعين بموجب مرسوم تنفيذي بناء على اقتراح الوزير
المكلف بالصحة.

وظيفة مفتش جهوي وظيفة عليا للدولة تصنف ويدفع
راتبها استنادا إلى وظيفة مدير بالإدارة المركزية.

ويساعده في ممارسة مهامه ممارسون طبيون مفتشون
للصحة العمومية. يحكمهم المرسوم التنفيذي رقم 77-10
المؤؤرخ في 4 ربيع الأول عام 1431 الموافق 18 فبراير سنة
0 والمذكور أعلاة.

المادة 13 مكرر 3 : يوجه الممارسون الطبيون المفتشون
للصحة العمومية إلى المفتشية الجهوية بموجب قرار من
الوزير المكلف بالصحة بناء على اقتراح المفتش العام

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها.

المادة 13 مكرر 4: يمارس الممارسون الطبيون المفتشون
للصحة العمومية مهامهم تحت سلطة المفتش الجهوي.
ويستمر ضمان تسيير مسارهم المهني من طرف المديرية
المكلفة بالصحة للولاية.

المادة 13 مكرر 5 : يحدد عدد الممارسين الطبيين المفتشين
الوزير المكلف بالصحة.

3 فى القعدة عام 4 ه
12 يونيوى سنة 2023 م

المادة 13 مكرر 6 : يسهر المفتش الجهوي على الاستعمال
الحسن للوسائل الموضوعة من المصالح المختصة للوزارة
المكلفة بالصحة تحت تصرف المفتشية الجهوية.

المادة 13 مكرر 7 : يعد المفتش الجهوي تقريرا تحليليا
وتقييمياء شهرياء عن نشاطات مختلف الهياكل والمؤسسات
الصحية ويرسله إلى المفتش العام للوزارة المكلفة بالصحة
لاتخاذ كل التدابير الضرورية التي تسمح بتحسين سيرها
وجودة خدماتها العلاجية.

ويعد المفتش الجهوي كذلك تقريراً سنوياً عن نشاطات
المفتشية الجهوية ويرسله إلى المفتش العام للوزارة المكلفة
بالصحة؛ يتضمن على الخصوص, وضعية سير مهام التفتيش
على مستوى مختلف الولايات التابعة لدائرة اختصاصه
الإقليمي والاختلالات والنقائص الرئيسية المسجلة., ويقترح
التدابير الكفيلة ب تصحيحها وتحسين أداء الهياكل والمؤسسات

المادة 6 : تستبدل في عنوان وأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 68-96 المؤرخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير
سنة 1996 والمذكور أعلاه؛ تسمية "المفتشية العامة في وزارة
الصحة والسكان" بتسمية " المفتشية العامة للصحة".

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1444 الموافق 7 يونيو
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

7

