عبد المجيد تبون
7

مرسوم تنفيذي رقم 220-23 مؤَرّخ في 21 ذي القعدة
عام 1444 الموافق 10 يونيى سنة 2023, يتضمن إعادة

تنظيم المجلس العلمي لجامع الجزائر.

إن الوزير الأول
- بناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

اسي رقم 275-21 المؤرخ في
3يونيو سنة 2021 والمتضمن

- وبمقتضى المرسوم
9 ذي القعدة عام 1442 الموا
تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 122-22 المؤرخ في
4 شعبان عام 1443 الموافق 17 مارس سنة 2022 الذي يحدد
تنظيم جامع الجزائر وتسييره.؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 160-22 المؤرخ في
3 رمضان عام 1443 الموافق 14 أبريل سنة 2022 والمتضمن
إنشاء المجلس العلمي لجامع الجزائر وتحديد تنظيمه
وسيرة.؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إعادة تنظيم
المجلس العلمي لجامع الجزائر. المنصوص عليه بموجب
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 160-22 المؤرخ في 13 رمضان
عام 1443 الموافق 14 أبريل سنة 2022 والمذكور أعلاه.

الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة 2 : يوضع المجلس العلمي تحت سلطة عميد جامع
الجزائر.

المادّة 3 : يكون مقر المجلس العلمي بجامع الجزائر.

المادّة 4: يتولى المجلس العلمي مهمة بث الإشعاع الديني
والعلمي لجامع الجزائر. على الصعيدين الوطني والدوليء
مع إبراز الخصوصية الدينية للمجتمع الجزائري.

وبهذه الصفة. يكلف على الخصوص بما يأتي :

- ضمان الانسجام بين النشاطات الدينية والعلمية
والثقافية للهيئات المدمجة على مستوى جامع الجزائر.

- المشاركة فى إعداد الأبحاث الفقهية المتعلقة بمستجدات
العصر وبالمسائل المتصلة بالمواطن والمجتمع؛ ووضعها

تحت تصرف مؤسسات الدولة.؛

- تقديم الاستشارة لمصالح الدولة في المسائل ذات الصلة
بالجوانب الشرعية.

-الإسهام في الرد على الأفكار الدخيلة التي تخالف المرجعية
الدينية الوطنية.

- المشاركة في الحوار العلمي حول المواضيع الدينية
الكبرى.

- الإسهام في تنشيط الفضاءات الإعلامية الدينية بالاستناد
إلى الأدلة والقواعد الشرعية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- المشاركة فى الملتقيات والمؤتمرات والندوات الدينية
والعلمية, الوطنية منها والدولية, ذات الصلة بمهامه.
-الإسهام في مختلف العمليات التكوينية الموجهة لموظفي
القطاعات والمؤسسات المعنية.

- متابعة الأنشطة الدينية والعلمية في العالم الإسلامي
للاستفادة منهاء

- إبداء رأيه في كل مشاريع البرامج والأنشطة ذات الطابع
الديني والعلمي التي تبادر بها الهيئات المدمجة بجامع
الجزائر.

- إقامة علاقات تعاون ديني وعلمي وتبادل الخبرات مع
الهيئات والمؤسسات ذات الاهتمام المشترك, وطنيا ودولياء

بعد أخذ رأي عميد جامع الجزائر.

- فحص كل مسأآلة ذات طابع ديني وعلمي تعرض عليه.

المادّة 5 : يبدي المجلس العلمي آراء وتوصيات واقتراحات,
ويعد التقارير الخاصة بمجال تدخله.

كما يرفع تقريراً سنوياً عن نشاطاته إلى عميد جامع
الجزائر.

المادّة 6 : ينظم المجلس العلمي تظاهرات دينية وعلمية.
وينشر إصدارات ومجلات ومؤلفات قصد الترويج لنشاطاته
وإنجازاته. لا سيما المتعلقة منها بالرسالة الحضارية لجامع
الجزائر.

الفصل الثاني
تنظيم المجلس العلمي وسيره
القسم الأول
تنظيم المجلس العلمي

المادّة 7: يتشكل المجلس العلمي من :

- المكتب, وهو جهاز التداول بالمجلس العلميء

- رئيس المجلس.

المادّة 8 : يضم مكتب المجلس العلمي :

- ممثلا (1) عن عميد جامع الجزائر .

- ممثلا (1) عن المجلس الإسلامي الأعلى.

- رؤساء الأجهزة العلمية و/أو التوجيهية التابعة للهيئات
لمدمجة والمؤسسات الناشطة على مستوى جامع الجزائر .

- ثلاثة (3) أساتذة باحثين يقترحهم عميد جامع الجزائر .
بالتشاور مع الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
لعلمي؛

- إحدى عشرة (11) شخصية من ذوي الكفاءة في الميدان
لشرعي والعلمي والفقهي؛ ومن ممثلي الزواياء يقترحهم
عميد جامع الجزائر. بعد استشارة الوزير المكلف بالشؤون
لدينية والأوقاف.

6 القعدة عام 4 ه
15 يونيوى سنة 2023 م

يمكن المجلس العلمي أن يستعين بي شخص له كفاءات
دينية وعلمية.؛ من داخل الوطن أو خارجه؛ من شأنه أن يفيده
في أشغاله.

الماذة 9 : يعيّن أعضاء المجلس العلمى لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد.؛ بناء على اقتراح من السلطات التى

تحدد القائمة الاسمية للأعضاء المذكورين فى الفقرة
أعلاه. بموجب مقرر من عميد جامع الجزائر.

المادّة 10: يفقد أعضاء المجلس العلمى صفة العضوية
عندما تنهى مهامهم في وظائفهم الأصلية.

المادّة 11 : زيادة على المهام المذكورة في المادة 4 أعلاه.
يدرس مكتب المجلس العلمي ويصادق على ما يأتي :

- مشروع برنامج نشاطاته؛

- حصيلة نشاطاته؛

- التقرير السنوي؛

- مشروع النظام الداخلي.

كما يدرس المكتب كل مسألة تندرج ضمن مهامه لإبداء
رأيه فيهاء لاا سيما المتعلقة منها بالتعاون الدولى.

المادّة 12 : يمكن مكتب المجلس العلمى أن يحدث بصفة
مؤّقتة لجاناً و مجموعات استشارة وخبرة.

المادّة 13: يعيّن رئيس المجلس العلمي بموجب مرسوم
بناء على اقتراح من عميد جامع الجزائر, وتنهى مهامه حسب
الأشكال نفسها.

المادّة 14 : يكلّف رئيس المجلس العلمى بما يأتى :

- رئاسة مكتب ا لمجلس و تسيير أشغاله.

-ضبط جدول أعمال اجتماعات المكتب واللجان ومجموعات
الاستشارة والخبرة.

- إعداد التقرير السنوي لنشاطات المجلس ورفعه
إلى عميد جامع الجزائر.

المادّة 15 : تتولى عمادة جامع الجزائر أمانة المج
العلمى.

ا لقسم الثاني
سير المجلس العلمي

المادّة 16 : يجتمع مكتب المجلس العلمي برئاسة رئيس
المجلس أربع (4) مرات في السنة. في دورة عادية؛ بناءً على
استدعاء من رئيسه؛ ويمكنه أن يجتمع في دورات غير عادية.
بناء على استدعاء من رئيسه أو بطلب من عميد جامع
الجزائر أو من ثلثى (3/2) أعضاته.

6 القعدة عام 4ه
15 يونيوى سنة 2023 م

توجه الاستدعاءات إلى أعضاء المكتب مرفقة بجدول
الأعمال. قبل خمسة عشر (15) يوماء على الأقل. من تاريخ
الاجتماع؛ ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة إلى الدورات
غير العادية. دون أن يقل عن ثمانية (8) آيام.

المادّة 17: لاا تصخ مداو لات مكتب المجلس العلمي إلآّ
بحضور ثلثي (3/2) أعضائه. على الأقل. وإذا لم يكتمل النصابء
يدعى إلى اجتماع آخر خلال الثمانية (8) آيام التي تلي تاريخ
الاجتماع المؤجل. وتصح المداولات؛ حينئذ. مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.

المادّة 18 : تدوّن مداولات مكتب المجلس العلمى فى
محاضر؛ وتسجل في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه من
قبل رئيس المجلس.

المادّة 19 : يستفيد أعضاء مكتب المجلس العلمى من
تعويضات وفقا للتنظيم المعمول به. ‎١‏

المادّة 20 : يعد مكتب المجلس العلمي نظامه الداخلي الذي
يتضمن.؛ على الخصوص,. ما يأتي :

- حقوق أعضاء مكتب المجلس العلمي وواجباتهم؛

- ضوابط إحداث اللجان ومجموعات الاستشارة والخبرة
ومهامهاء

- دورية الاجتماعات.

- نظام المداولة.

- قواعد النصاب القانوني»

- قواعد الانضباط والأخلاقيات.

- كيفيات المصادقة على التوصيات والآراء والتقارير.

المادّة 21 : تتم المصادقة على النظام الداخلي من قبل
مكتب المجلس العلمي؛ ويوافق عليه عميد جامع الجزائر
بموجب مقرر. ‎١‏

الفصل الثالث
أحكام مالية وختامية

المادّة 22 : تسجل اعتمادات تسيير المجلس العلمي
بعنوان ميزانية عمادة جامع الجزائر.

المادّة 23 : تلغى الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.؛ لا سيما
منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 160-22 المؤرخ في
3 رمضان عام 1443 الموافق 14 أبريل سنة 2022 والمتضمن
إنشاء المجلس العلمي لجامع الجزائر وتحديد تنظيمه
وسيرة. ‎١‏

المادّة 24: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة .

حرّر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1444 الموافق 10 يونيو
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

