سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 213-23 مؤَرّخ في 18 ذي القعدة عام
4 الموافق 7 يونيو سنة 2023 يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 240-21 المؤرخ في 19 شوؤّال
عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الطاقة والمناجم.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبثاء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزارات؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرخ في
9 شؤال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-21 المؤرخ في
9 شؤال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الطاقة والمناجم؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 240-21 المؤرخ في 19 شؤّال عام
2 الموافق 31 مايو سنة 2021 والمتضمن تنظيم الإدارة
المركزية لوزارة الطاقة والمناجم.

الماذة 2: تعدل وتتمم أحكام المادتين الأولى و3 من المرسوم
التنفيذي رقم 240-21 المؤرخ في 19 شال عام 1442 الموافق
1 مايو سنة 2021 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

" المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة الطاقة
والمناجم؛ تحت سلطة وزير الطاقة والمناجم؛ على ما يآتي :

.... -1

2

.... -3

4 الهياكل الآتية:

الا ااا يدون تغير ) ....... ا

- المديرية العامة للطاقة.

(الباقي بدون تغيير) م

"المادة 3: تكلف المديرية العامة للطاقة بما يأتي :

- تحديد سياسة تطوير الكهرباء مهما كان مصدرها
والسهر على تنفيذهاء

- تحديد سياسة تطوير توزيع الغاز عبر القنوات
ونشاطات توزيع المنتجات البترولية, والسهر على تنفيذهاء

- تحديد سياسة تطوير الطاقات الجديدة.؛ ولا سيما متها
الطاقة النووية, والسهر على تنفيذهاء

- تحديد سياسة التحكم في الطاقة والسهر على تنفيذها؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- تحديد سياسة تطوير الطاقات المتجددة الموجهة
لإنتاج الكهرباء الموصولة بالشبكة الكهربائية الوطنية
والسهر على تنفيذهاء

- اقتراح,؛ بالتنسيق مع الهياكل المعنية مشاريع النصوص
القانونية المتعلقة بما يآتي :

* إنتاج الكهرباء مهما كان مصدرهاء ونقلها وتوزيعها
وتسويقهاء

* تطوير الطاقات الجديدة؛

* تطوير الطاقات المتجددة الموجهة لإنتاج الكهرباء
الموصولة بالشبكة الكهربائية الوطنية والتحكم في الطاقة.

* النقل والتوزيع العمومي للغاز ونشاطات توزيع المواد
البترولية.

وتتكون من ثلاث (3) مديريات :

بدون تغيير )..
3- مديرية الطاقات المتجددة والتحكم في الطاقة.
وتكلف بما يأتي :

-تحديد سياسة تطوير الطاقات المتجددة الموجهة
لإنتاج الكهرباء الموصولة بالشبكة الكهر بائية الوطنية
والسهر على تنفيذهاء

- تقييم وتثمين الإمكانات الوطنية للطاقات المتجددة
لإدماجها في الشبكة الكهربائية الوطنية.

- تحديد سياسة التحكم في الطاقة والسهر على تنفيذهاء

- المساهمة, مع الهياكل المعنية. في تنفيذ النموذج
الوطنى لاستهلاك الطاقة.

- المبادرة بتدابير تحفيزية و ترقوية تتعلق بالتحكم في
الطاقة وبتطوير الطاقات المتجددة الموصولة بالشبكة
الكهربائية الوطنية.

- السهر على تنفيذ تدابير التحكم في الطاقة. ولا سيما
من خلال التدقيق الطاقوي وفقًَا للتنظيم المعمول به.؛

- اقتراح مشاريع النصوص القانونية المتعلقة بالتحكم
فى الطاقة وبالطاقات المتجددة الموصولة بالشبكة الكهربائية
الوطنية؛ بالتنسيق مع الهياكل المعنية.

-دراسة ملف طلب اعتماد الخبراء في التدقيق الطاقوي؛
بالتنسيق مع الإدارات والهيئات المعنية, وففقًّا للتنظيم
المعمول به.

وتتكون من مديريتين (2) فرعيتين :

3 فى القعدة عام 4 ه
12 يونيو سنة 2023 م

3 المديرية الفرعية للطاقات المتجددة, وتكلف
بمايآتي :
- المساهمة فى إعداد سياسة تطوير الطاقات المتجددة
جهة لإنتاج الكهرباء الموصولة بالشبكة الكهربائية
الوطنية؛
- لمساهمة.؛ بالتنسيق مع الإدارات والهيئات المعنية.
فى إعداد الاستراتيجية الوطنية لتطوير الطاقات المتجددة؛
-المبادرة بخطط العمل المتعلقة بتطوير الطاقات المتجددة
الموصولة بالشبكة الكهربائية الوطنية؛
-السهر على تنفيذ برامج تطوير الطاقات المتجددة الموجهة
نتاج الكهرباء الموصولة بالشبكة الكهربائية الوطنية؛
- إعداد الحصائل السنوية للإنجازات في مجال إنتاج الكهرباء
من مصادر متجددة الموصولة بالشبكة الكهر بائية الوطنية؛

-المشاركة فى الدراسات المتعلقة بالقدرات الإنتاجية
للكهرباء من مصادر متجددة لدمجها فى الشبكة الكهربائية
الوطنية.

- المساهمة؛ بالتنسيق مع الإدارات والهيئات المعنية.؛
في تقييم الامكانات الوطنية للطاقات المتجددة؛

- المشاركة في إعداد البرامج والمخططات القطاعية؛ في
مجال الطاقات المتجددة الموجهة لإنتاج الكهرباء الموصولة
بالشبكة الكهربائية الوطنية.؛

قتراح التدابير التحفيزية وآليات دعم تمويل مشاريع
الطاقات المتجددة الموصولة بالشبكة الكهربائية الوطنية.؛

- المساهمة في إعداد مشاريع النصوص القانونية المتعلقة
بالطاقات المتجددة الموجهة لإنتاج الكهرباء الموصولة
بالشبكة الكهربائية الوطنية.

3. المديرية الفرعية للتحكم في الطاقة, وتكلف
بماياتي :

- إعداد برامج التحكم في الطاقة. بالتشاور مع الإدارات
والهيئات المعنية؛ والسهر على إنجازهاء

- على تنفيذ برامج ترقية وترشيد استخدام
الطاقات النظيفة.؛ ولا سيما منها وقود غاز البترول المميع
(©601..0) ووقود الغاز الطبيعى المضغوط (6110.0).

- تقييم أثر برامج التحكم في الطاقة وإعداد الحصائل
السنوية المتعلقة بهاء

- السهر على تنفيذ النموذج الوطني لاستهلاك الطاقة.؛

- إنجاز تقييمات قطاعية لاستهلاك الطاقة. بالتشاور
مع الإدارات والهيئات المعنية؛

3 فى القعدة عام 4ه
12 يونيوى سنة 2023 م

- المساهمة في إعداد مشاريع النصوص القانونية المتعلقة
بالتحكم في الطاقة.
-متابعة نشاط التدقيق الطاقوي والسهر على تطبيق
التنظيم المتعلق به.
-دراسة ملفات طلب اعتماد مكاتب الدراسات وخبراء
التدقيق الطاقوي".
المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطية الشّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1444 الموافق 7 يونيو
سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
71
