7

مرسوم تنفيذي رقم 225-23 مؤَرّخ في 21 ذي القعدة
عام 1444 الموافق 10 يونيو سنة 2023 يحدد
كيفيات تسبير حساب التخصيص الخاص
رقم 302-144 الذي عنوانه "صندوق التضامن للرعايا
الجزائريين المتوفين في الخارج".

إن الوزير الأوّل.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج ووزير المالية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في
2 ني الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم
عام 1411 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-14 المؤرخ في 8 ربيع الأول
عام 1436 الموافق 30 ديسمبر سنة 2014 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2015, لا سيما المادة 104 منه؛

-وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2021, لا سيما المادة 165 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أوّل جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023, لا سيما المادة 72 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرخ في
1 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 406-02 المؤرخ في
1 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات سفراء الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 407-02 المؤرخ في
1 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات رؤساء المراكز القنصلية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021

والمتضمن تعيين الوزير الأوّلء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن

تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-16 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1437 الموافق 24 فبراير سنة 2016
الذي يحدد القواعد المتعلقة بالدفن ونقل الجثث وإخراج
الموتى من القبور وإعادة الدفن,؛ لا سيما المادة 5 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 510-21 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 14 ديسمبر سنة 2021 الذي

6 القعدة عام 4 ه
15 يونيوى سنة 2023 م

يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-144
الذي عنوانه "صندوق التضامن للرعايا الجزائريين المتوفين
في الخارج"؛

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 72 من القانون
رقم 24-22 المؤرخ في أوّل جمادى الثانية عام 1444 الموافق
5ريسمبر سنة 2022 والمتضمن قانون المالية لسنة 2023,
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-144 الذي عنوانه "صندوق
التضامن للرعايا الجزائريين المتوفين في الخارج".

المادّة 2 : الوزير المكلف بالشؤون الخارجية هو الآمر
الرئيسي بصرف حساب التخصيص الخاص رقم 302-144
الذي عنوانه "صندوق التضامن للرعايا الجزائريين المتوفين
في الخارج".

يكون رؤساء المراكز الدبلوماسية والقنصلية الآمرين
الثانويين بصرف هذا الحساب.

المادّة 3 : يقيد في الحساب المذكور في المادة الأولى أعلاه :
في باب الإيرادات :

- جزء من الإيرادات المتأتية من إصدار العقود القنصلية

والتأشيرات.

-الهبات والوصايا.

- في باب النفقات :

- التكفل بنفقات نقل جثامين الرعايا الجزائريين المتوفين
في الخارج.
تحدد مدوّنة الإيرادات والنفقات المقيدة فى هذا الحساب

بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالشؤون الخارجية
والوزير المكلف بالمالية.

المادّة 4: تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-144 المذكور أعلاه بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالشؤون الخارجية والوزير المكلف
بالمالية.

المادة 5 : يحدد مستوى الاقتطاع من الإيرادات المتأتية
من إصدار العقود القنصلية والتأشيرات المخصصة للتكفل
بنفقات الحساب المذكورة في المادة 3 أعلاه؛ بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالشؤون الخارجية والوزير
المكلف بالمالية.

6 القعدة عام 4ه
15 يونيوى سنة 2023 م

المادة 6 : تحدد الشروط والكيفيات العملية للتكفل بنقل
جثامين الرعايا الجزائريين المتوفين في الخارج بموجب قرار
من الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

المادة 7: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 510-21
المؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 14 ديسمبر
سنة 2021 الذى يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-144 الذي عنوانه "صندوق التضامن للرعايا
الجزائريين المتوفين في الخارج".

المادّة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1444 الموافق 10 يونيو
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

7

