12 يونيوى سنة 2023 م

قرار مؤرخ في 15 رمضان عام 1444 الموافق 6 أبريل
سنة 2023 يتضمن اعتماد الشركة ذات الشخص
الوحيد وذات المسؤولية المحدودة "موتواكت
أسور انس" "25511612107 11011401 "بصفتها
شركة سمسرة للتأمين.

بموجب قرار مؤرخ في 15 رمضان عام 1444 الموافق 6
أبريل سنة 2023, تعتمد عملاً بأحكام الأمر رقم 07-95
المؤرخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة 1995
والمتعلق بالتأمينات, المعدل والمتمم؛ والمرسوم التنفيذي
رقم 340-95 المؤرخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق
0 أكتوبر سنة 1995 الذي يحدد شروط منح وسطاء التأمين
الاعتماد والأهلية المهنية وسحبه منهم ومكافاتهم ومراقبتهم؛
المعدل والمتمم, المؤسسة ذات الشخص الوحيد وذات المسؤولية
المحدودة "موتواكت أسورانس" والمسيّرة من طرف السيد
غريبي عدنان. بصفة شركة سمسرة للتأمين, ويمنح الاعتماد
الحالي لهذه الشركة قصد ممارسة سمسرة عمليات التأمين
الآتية :

1- الحوادث؛

2- المرضء

3 أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة عبر
السكة الحديدية)؛

4- أجسام عربات السكة الحديدية.

5- أجسام العربات الجوية؛

6 أجسام العربات البحرية والبُحيرية؛

7- البضائع المنقولة.

8- الحريق. الانفجار والعناصر الطبيعية.

9- أضرار لاحقة بالأملاك الأخرى.
- المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة زاتياء
لمسؤولية المدنية للعربات الجوية.
لمسؤولية المدنية للعربات البحرية والبُحيرية.
لمسؤولية المدنية العامة.
لقروضء
لكفالة.

لخسائر المالية المختلفة.

لحماية القانونية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

8- المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرّضين للصعوبات.
لاسيما خلال تنقلاتهم)؛

لحياة - الوفاة.
لزواج - الولادة.

لتأمينات المتعلقة بأموال الاستثمار .,
لرسملة.

تسيير الأموال الجماعية.

لاحتياط الجماعي.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكوّنة لملف طلب الاعتماد؛
إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.

إضافة لذلك. يجب تبليغ إدارة الرقابة عن كل عنصر
جديد يمس السير العادي لمكتب السمسرة في أجل أقصاه

خمسة عشر (15) يوما.

ات ل

