
أيمن بن عبد الرحمان
7

مرسوم تنفيذي رقم 215-23 مؤَرّخ في 18 ذي القعدة عام
4 الموافق 7 يونيوى سنة 2023 يتضمن إعادة
تنظيم الدراسات للحصول على شهادة دكتور في
الطب البيطري.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

-وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 174-74 المؤرخ في 3 شعبان
عام 1394 الموافق 21 غشت سنة 1974 والمتضمن تنظيم
الدراسات قصد الحصول على شهادة طبيب بيطريء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إعادة تنظيم
الدراسات قصد الحصول على شهادة طبيب بيطري, المحدثة
بموجب المرسوم رقم 174-74 المؤؤرخ في 3 شعبان عام 1394
الموافق 21 غشت سنة 1974 والمتضمن تنظيم الدراسات
قصد الحصول على شهادة طبيب بيطري. المعدل والمتمم؛
بإحداث شهادة دكتور في الطب البيطري.

المادّة 2 : تغير تسمية "شهادة طبيب بيطري" المحدثة
بموجب المرسوم رقم 174-74 المؤرخ في 3 شعبان عام 1394
الموافق 21 غشت سنة 1974 والمذكور أعلاه. فتصبح
"شهادة دكتور في الطب البيطري".

المادة 3: تحدد مدة الدراسات للحصول على شهادة دكتور
في الطب البيطري بست (6) سنوات.؛ أي اثني عشر (12)
سداسيا.

المادّة 4: يشترط على المترشحين للالتحاق بالدراسات
للحصول على شهادة دكتور في الطب البيطري أن يكونوا
حائزين شهادة بكالوريا التعليم الثانوي في "الشعب العلمية"
أو شهادة أجنبية معترف بمعادلتها.

المادّة 5 : تحدد كيفيات التسجيل وإعادة التسجيل
المطلوبة من المترشحين للحصول على شهادة دكتور في
الطب البيطري وكذا كيفيات التوجيه وإعادة التوجيه.
بموجب قرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادّة 6 : تنظم الدراسات للحصول على شهادة دكتور
في الطب البيطري وفق النظام السنوي للتدرج.

تحدد برامج هذه الدراسات وتنظيمها وكذا كيفيات تقييمها
والتدرج فيها بموجب قرار من الوزير المكلف بالتعليم
العالى.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

الماذّة 7: يجب على الطلبة أن يستوفوا جميع المتطلبات
الدراسية من أجل قبول مشاركتهم في الامتحانات. كما يجب
عليهم أن ينجحوا في امتحانات نصف سنوية و/أو سنوية
لكي يقبلوا لمتابعة دراستهم.

المادّة 8 : تحدد كيفيات تنظيم الامتحانات للحصول
على شهادة دكتور في الطب البيطري بموجب قرار من الوزير
المكلف بالتعليم العالي.

المادّة 9: يِسلّم الوزير المكلف بالتعليم العالي شهادة
دكتور في الطب البيطري للطلبة الذين استوفوا جميع شروط
الدراسة والامتحانات.

ترفق شهادة دكتور في الطب البيطري بكشوف النقاط
والملحق الوصفي.

تحدد بيانات ومواصفات الشهادة وكشوف النقاط والملحق
الوصفي بموجب قرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادّة 10 : تحدد الكيفيات الانتقالية لتنظيم الدراسات من
أجل الحصول على شهادة دكتور في الطب البيطري للطلبة
الجاري تكوينهم عند تاريخ نشر هذا المرسوم في الجريدة
الرسميّة. بموجب قرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادّة 11 : يمكن الحاصلين على شهادة طبيب بيطري
مواصلة التكوين لنيل شهادة دكتور في الطب البيطري
حسب كيفيات تحدد بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالتعليم العالي والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادّة 12 : تلغى أحكام المرسوم رقم 1714-74 المؤرخ في
3 شعبان عام 1394 الموافق 21 غشت سنة 1974 والمتضمن
تنظيم الدراسات قصد الحصول على شهادة طبيب بيطري؛
المعدل والمتمم.

المادّة 13: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1444 الموافق 7 يونيو
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان
71

