
7

مرسوم تنفيذي رقم 224-23 مؤَرّخ في 21 ذي القعدة
عام 1444 الموافق 10 يونيو سنة 2023, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 166-22 المؤرّخ في
3 رمضان عام 1443 الموافق 14 أبريل سنة 2022
الذي يحدد القانون الأساسي لفضاء المسجد بجامع

الجزائر.

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 2

(الفقرة 2) منه.

-وبمقتضى الأمر
م 1427 الموافق 5

- وبمقتضى المر
9 ذي القعدة عام 442
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المر
4 شعبان عام 1443

رقم 03-06 المؤرخ في 19 جما

سوم الرئاسي رقم 275-21

5-1 و141

دى الثانية

يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
أساسي العام للوظيفة العمومية. المتمم؛

لمؤّرخ في
الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

سوم الرئاسي رقم 122-22
لموافق 17 مارس سنة 2022

تنظيم جامع الجزائر وتسييره.؛

لمؤّرخ في
الذي يحدد6 القعدة عام 4ه
15 يونيوى سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-08 المؤّرخ في
6 ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشؤون الدينية والأوقاف.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 377-13 المؤرخ في
5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 والمتضمن
القانون الأساسي للمسجد.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 166-22 المؤرخ في
3 رمضان عام 1443 الموافق 14 أبريل سنة 2022 الذي يحدد
القانون الأساسي لفضاء المسجد بجامع الجزائر,

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 166-22 المؤرخ في
3 رمضان عام 1443 الموافق 14 أبريل سنة 2022 الذي يحدد
القانون الأساسي لفضاء المسجد بجامع الجزائر.

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد 3 و6 و7 و8 و9 و11
و12 و14 من المرسوم التنفيني رقم 166-22 المؤرخ في
3 رمضان عام 1443 الموافق 14 أبريل سنة 2022 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 3: يوضع الفضاء المسجدي تحت الإشراف المباشر
لعميد جامع الجزائر".

"المادة 6 : يعين مدير الفضاء المسجدي بموجب مرسوم؛
بناء على اقتراح عميد جامع الجزائر , بالتشاور مع الوزير
المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف,. وتنهى مهامه حسب
الأشكال نفسها".

"المادة 7 : يكلف المدير ؛ بصفته المسؤول الأول عن الفضاء
المسجدي؛ بما يأتي :

- يعد التقرير السنوي عن نشاطات الفضاء المسجدي؛
ويرفعه إلى عميد جامع الجزائر وإلى الوزير المكلف
بالشؤون الدينية والأوقاف.

(الباقي بدون تغيير) اه

"المادة 8 : يساعد مدير الفضاء المسجدي رؤساء أقسام.

يعين رؤساء الأقسام بموجب مقرر من عميد جامع الجزائر.
بناء على اقتراح مدير الفضاء المسجدي.

وتنهى مهامهم حسب الأشكال نفسها".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

"المادة 9 : يحدد التنظيم الداخلي للفضاء المسجدي بموجب
مقرر مشترك بين الوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف
والوزير المكلف بالمالية وعميد جامع الجزائر والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية".

"المادة 11 : يتم إعداد النظام الداخلي للفضاء المسجدي من
قبل مديره؛ بعد التشاور مع رؤساء الأقسام. ويوافق عليه
بموجب مقرر من عميد جامع الجزائر. بعد أخذ رأي الوزير
لمكلف بالشؤون الدينية والأوقاف".

"المادة 12 : يتم تحويل بعض الموظفين المنتمين إلى
لأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالشؤون الدينية والأوقاف.
بناء على طلب من عميد جامع الجزائر, قصد تأطير الفضاء
لمسجدي. والاضطلاع بالمهام الموكلة إليهم".

"المادة 14 : تسجل الاعتمادات المالية المتعلقة بمرتبات
وعلاوات مستخدمي الفضاء المسجدي المنصوص عليهم في
لمادة 12 أعلاه؛ بعنوان ميزانية وزارة الشؤون الدينية
والأوقاف.

وتسجل الاعتمادات الأخرى المتعلقة بتسيير الفضاء
لمسجدي في ميزانية عمادة جامع الجزائر".

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .
حرّر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1444 الموافق 10 يونيو
سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان

7

