حرّر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1444 الموافق 7 يونيو
سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 228-23 مؤَرّخ في 23 ذي القعدة عام
4 الموافق 12 يونيو سنة 2023, يتعلق بتعويض
وتخصيص منحة استثنائية لفائدة الصيادين
المتضررين من التقلبات الجوية بولاية تيبازة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الصيد البحري والمنتجات
الصيدية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 20 رمضان عام
6 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القانون
البحري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11 ربيع الثاني

عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمتعلق بالصيد
البحري وتربية المائيات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية
من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في إطار التنمية
المستدامة. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول

3 فى القعدة عام 4 ه
12 يونيوى سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد الأحكام
المتعلقة بتعويض الصيادين المتضررين من التقلبات
الجوية التى حدثت بولاية تيبازة فى 25 مايو سنة 2023
وتخصي نحة استثنائية لفائدتهم.

المادّة 2: يتم تعويض الصيادين الذين فقدوا قوارب
وسفن الصيد الخاصة بهم,؛ وكذا لواحق الصيد المتمثلة في
المحر كات والمعدات والتجهيزات وآلات الصيدء؛ أو تضررت
جزثياء الذين توقف نشاطهم بسبب التقلبات الجوية على
مستوى مينائي الصيد البحري بخميستي وبوهارون
وموقع الرست بفوكة البحري. المتضررة من التقلبات
الجوية بولاية تيبازة؛ طبقا لأحكام هذا المرسوم.

الماذة 3: تخصص منحة استثنائية شهرية تحدد بثلاثين
ألف دينار (30.000 دج) لفائدة الصيادين المتضررين من
التقلبات الجوية التي حدثت في الميناءين وموقع الرس
المنصوص عليها في المادة 2 أعلاه إلى غاية إعادة تهيئة
هذين الميناءين وموقع الرسقّ المتضرّرة,؛ لمدة أقصاها
ستة (6) أشهر.

لا تخضع المنحة الاستثنائية للضريبة ولا لاشتراكات
الضمان الاجتماعي.

المادّة 4 : تحدد شروط وكيفيات التعويض وتخصيص
المنحة الاستثنائية المنصوص عليها فى المادتين 2 و3
أعلاه, بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالصيد
البحري والوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية
والوزير المكلف بالمالية.

المادة 5 : يكون التكفل بالنفقات المترتبة على تنفيذ
أحكام هذا المرسوم على عاتق ميزانية الدولة.

المادّة 6 : يسري مفعول أحكام هذا المرسوم ابتداء من
تاريخ أول يونيو سنة 2023.

المادّة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1444 الموافق 12
يونيو سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان3 فى القعدة عام 4 ه
12 يونيوى سنة 2023 م

