الموافق 27 مايو سنة 2023, تعيّن السيّدة خيرة دغىء مديرة
للبيئة في ولاية سطيف.

قرارات؛ مقرزرات؛ آراء

قرار وذادي مشترك مؤرخ في 9 شؤّال عام 1444
الموافق 9 مايوى سنة 2023, يحدد النفقات المرتبطة

إن وزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلميء

وو زير اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئّة والمؤسسات
المصغرة؛

- بمقتضى الأمر رقم 101-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام
6 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون

الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. المعدل والمتمم.
لاسيما المادة 171 منه؛

-وبمقتضى القانون رقم 36-90 المؤرخ في 14 جمادى الثانية

عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
المالية لسنة 1991, لا سيما المادة 38 المعدلة والمتممة؛ منه.

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي, المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أوّل جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023, لا سيما المادة 11 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات و زير المالية.

- وبمقتض المرسوم ا لتنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات و زير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 107-23 المؤرخ في
4 شعبان عام 1444 الموافق 7 مارس سنة 2023 الذي يحدد
صلاحيات وزير اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئئة
والمؤسسات المصغرة؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 5 شوال
عام 1437 الموافق 10 يوليو سنة 2016 الذي يحدد قائمة أنشطة
بحث التطوير في المؤسسة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 171 من قانون
الضرائب المباشرة و الرسوم المماثلة. يهدف هذا القرار إلى
تحديد النفقات المرتبطة بأنشطة البحث والتطوير وأنشطة
الابتكار المفتوح, المؤهلة للخصم من الربح الخاضع للضريبة.

المادة 2: مع مراعاة شروط خصم النفقات المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم الجبائيين المعمول بهماء تتعلق
نفقات البحث و التطوير في المؤسسة المؤهلة للخصم من
الربح؛ بما يآتي :

- نفقات تسيير مشروع البحث والتطوير في
لمؤسسة :

* المكافآت والتعويضات والمنح المدفوعة للمستخدمين.
المخصصة مباشرة لمشروع البحث والتطوير في المؤسسة
وحاملى, على الأقل, شهادة مهندس دولة أو شهادة ماستر أو
شهادة معترف بمعادلتها. شريطة أن يكون هذا المشروع
مكُوناً من مستخدمين حاصلين على شهادة دكتوراه أو شهادة
معترف بمعادلتهاء يمثلون 9020, على الأقل. من العدد الإجمالي
للمستخدمين المخصصين لهذا المشروع.

لا يمكن اعتبار المستخدمين الحاصلين على شهادة في مجال
العلوم الإنسانية والاجتماعية كمستخدمين مخصصين
لمشروع البحث والتطوير في المؤسسة.

* كل الأعباء اللازمة لحسن سير مشروع البحث والتطوير
فى المؤسسة وكذا حصة مخصصات الافتلاكات للتثبيتات
العينية والمعنوية المخصصة لهذا المشروع, تكون في حدود
0 من النفقات المذكورة في النقطة أعلاه.

- النفقات المتعلقة بالخدمات الخارجية : تشمل
مصاريف الأشغال المنجزة من قبل الجامعات العمومية
و/أو المراكز العمومية للبحث العلمي.

- النفقات المتعلقة بالملكية الفكرية : تشمل
المصاريف المتعلقة باقتناء وإيداع وحماية براءات الاختراع أو
كل شهادة ملكية فكرية أخرى, على المستوى الوطني والدولي.

- نفقات المصادقة والتقييس : تشمل مصاريف
المصادقة والتقييس لدى الوكالات أو الهيئات المعتمدة.

المادة 3: تخص النفقات المصروفة في إطار برامج أنشطة
الابتكار المفتوح, المؤهلة للخصم من الربح الخاضع للضريبة.
كل النفقات المصروفة من طرف مؤسسة بهدف تحقيق جزء
أو كل أعمالها المتعلقة بالبحث والتطوير مع مؤسسة تحمل
علامة "مؤسسة ناشئّة" أو علامة "حاضنة أعمال" فى إطار
عقد ابتكار مفتوح مبرم حسب الشروط المنصوص عليها
في المادتين 4 و5 أدناه.

المادة 4 : يرتبط قبول خصم النفقات من الربح الخاضع
للضريبة للمؤسسة المنصوص عليه في المادة 3 أعلاه.
بما يأتي :

- استيفاء شروط خصم الأعباء المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهماء

9 فى القعدة عام 4 ه
8 يونيو سنة 2023 م

- إبرام عقد مدته ستة (6) أشهرء على الأقل. مع مؤسسة
حاصلة على علامة "مؤسسة ناشئّة" أو "حاضنة أعمال".

المادة 5 : يجب أن يتضمن العقد المبرم في إطار برامج
الابتكار المفتوح,؛ البيانات الآتية :

- موضوع عقد الابتكار المفتوح؛

- مدة العقد؛

- التسليمات المنتظرة والآجال.

- حقوق وواجبات طرفي العقد.

- المبلغ الشهري للخدمة ومبلفها الإجماليء

- توزيع حقوق الملكية الفكرية.

- كيفيات فسخ العقد.

المادة 6 : للاستفادة من الخصومات المنصوص عليها
في المادتين 2 و3 أعلاه؛ يتعيّن على المؤسسة ملء وتوقيع
استمارة معدة وفقا للنماذج المرفقة بالملحق الأول و/ أو
الثانى بهذا القرار , المتوفرة على المنصة المشتركة. المنشأة
لهذا الغرض, بين الوزارة المكلفة باقتصاد المعرفة والوزارة
المكلفة بالبحث العلمى.

المادة 7: تلزم المؤسسة أثناء عمليات الرقابة أو بناءً
على طلب الإدارة الجبائية؛ بتقديم :

- الاستمارة المذكورة فى المادة 6 أعلاه؛

- نسخ من شهادات المستخدمين المخصصين لمشروع
البحث والتطوير.

-نسخة من علامة الشركة الناشئئة أو حاضنة الأعمال
فيما يخص برامج الابتكار المفتوح؛

-نسخة من عقد الابتكار المفتوح المبرم مع الشركة
الناشئنّة أو حاضنة الأعمال,

- الفواتير والعقود والاتفاقيات.

- جميع سندات الإثبات الأخرى المتعلقة بالنفقات
المصروفة.

المادة 8 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 5 شوّال عام 1437 الموافق 10 يوليو سنة 2016 الذي يحدد
قائمة أنشطة بحث التطوير فى المؤسسة.

المادة 9: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 19 شؤال عام 1444 الموافق 9 مايو سنة
3..

وزير المالية

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

كمال بداردي

لعزيز فايد
و المؤسسات المصغرة
ياسين المهدي وليد

9 نى القعدة عام 1444ه
8 يونيو سنة 2023 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الملحق الأول
(المادة 171 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة)

الاسم أو التسمية الاجتماعية للمؤسسة: ليميا مع ممعي تي ممعي ممتي تيع مي تيع امع

عنوان المقر الاجتماعي :

عنوان النفقات

نفقات المستخدمين المتعلقة بالدكاترة
نفقات المستخدمين المتعلقة بطلبة الدكتوراه
نفقات المستخدمين المتعلقة بحاملي شهادة مهندس و/أو شهادة ماستر
نفقات أخرى للتسيير
المجموع الفرعي 1
مصاريف اقتناء براءات الاختراع أو كل شهادة ملكية فكرية أخرى
مصاريف إيداع براءات الاختراع أو كل شهادة ملكية فكرية أخرى
مصاريف حماية براءات الاختراع أو كل شهادة ملكية فكرية أخرى
المجموع الفرعي 2
نفقات المصادقة
نفقات التقييس
المجموع الفرعي 3
النفقات المتعلقة | أشغال البحث والتطوير المنجزة من قبل جامعات عمومية
بالخدمات الخادجهة | أشغال البحث والتطوير المنجزة من قبل مراكز عمومية للبحث العلمي
المجموع الفرعي 4
المجموع الإجمالي (4+3+2+1)

ا

9 القعدة عام 1444 ه

, 0 : قم 3
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 9 8 يونيو سنة 2023م

الملحق الثاني
استمارة النفقات المصروفة في إطار برامج الابتكار المفتوح
(المادة 171 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة)

الاسم أو التسمية الاجتماعية للمؤسسة:

عنوان المقر الاجتماعي :

مقدم نشاطات الابتكار شل 1 مؤسسة ناشئة

المفتوحة

النفقات الشهرية للخدمات للعقد 1
إجمالي العقد 1

مبالغ خدمات ٍِ النفقات الشهرية للخدمات للعقد 2

عقد الابتكار المفتوح

المبلغ الإجمالي للعقود

ا م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39
“اا ا ب القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
وزارة التربية الوطنية الخاصة بالتربية الوطنية: المعّل والمتئم,؛ لاسيماالمادة

5 منه؛
قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 10 شؤال عام 1444 الموافق
0 أبريل سنة 2023, يتمّم القرار الوزاري المشترك
المؤْرّخ في أوّل جمادى الثانية عام 1437 الموافق 10

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12 -194 الم رخ في 3
جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي
و : د يحدّد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات والفحوص
مارس سنة 2016 الذي يحدّد قائمة المؤهلات المهنية فى المؤسسات والإدارات العمومية وإجرائهاء
والشهادات المطلوبة للتوظيف والترقية في بعض ل" ل
الرتب الخاصة بالتربية الوطنية. - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد

إن الوزير الأول. صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

ووزير التربية الوطنية. - وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في أوّل جمادى
لثانية عام 1437 الموافق 10 مارس سنة 2016 الذي يحدّد قائمة
لمؤهلات والشهادات المطلوبة للتوظيف والترقية في بعض
لرتب الخاصة بالتربية الوطنية؛ المعدّل والمتقم؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 2715-21 المؤرّخ في 19 ذي
القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئلسي رقم 119-23 المؤرخ في 23 يقرّران ما يأتي :
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن المادة الأولى : تتم أحكام المادة 2 من القرار الوزاري
تعيين أعضاء الحكومة. لمشترك المؤَرّخ في أوّل جمادى الثانية عام 1437 الموافق

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 26594 المؤرخ في | 10 مارس سنة 2016 الذي يحدّد قائمة المؤهلات والشهادات
9 بيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994 الذي لمطلوبة للتوظيف والترقية في بعض الرتب الخاصة
يحدّد صلاحيات وزير التربية الوطنية. بالتربية الوطنية.؛ وتحرّر كما يأتي :

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 315-08 المؤرّخ في 11 "المادة 2: تحدّد قائمة المؤهلات والشهادات المذكورة في
شؤال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمتضمن لمادة الأولى أعلاه؛ وفق الجدول الآتي :

الأسلاك والرتب

أستاذ المدرسة - شهادة الليسانس في الت
الابتدائية - شهادة الليسانس في علوم وتقذ
ساد التربية البدنية والرياضية دة اللي دس
بية البدنية والدياة+" | البرئية والرياضية,

- شهادة الليساذ في الت

- شهادة الماستر في الفنون
شها استر في الفنوى حي -درامات
ي- التمثيل وفنون العرض -
نقد مسرحي - إخراج م حي).
- فنون العرض (- نقد سينمائي وسمعي بصري -
ينما وثائقية - نقد سينماتّوغرافي - دراسآت
- شهادة الماستر في الفنون. سينماتوغرافية).

- فنون بصرية (إدارة التصوير).

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوَسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حوّر بالجزائر في 10 شال عام 1444 الموافق 30 أبريل سنة 2023.

وزير التربية الوطنية عن الوزير الأول وبتفويض منه
عبد الحكيم بلعابد المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللإسلكية

قرار مؤْرّخ في 19 شوّال عام 1444 الموافق 9 مايو سنة
3. يتضمن الموافقة على دفتر الشروط المتعلق
بتوفير الخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية
لتغطية مناطق ذات كثافة سكانية منخفضة؛ بشبكة
عمومية للمواصلات اللاسلكية النقالة.

إنّ و زير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- بمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذى يحدد القواعد العامة
المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 246-18 المؤرخ في
9 محرم عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
محتوى ونوعية الخدمة الشاملة للبريد والخدمة الشاملة
للاتصالات الإلكترونية والتعريفات المطبقة عليهما وكيفية

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-18 المؤرخ في
9 محرم عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
كيفيات تسيير صندوق دعم الخدمة الشاملة للبريد والخدمة
الشاملة للاتصالات الإلكترونية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-20 المؤرّخ في
4 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 44-21 المؤرّخ في 3
جمادى الثانية عام 1442 الموافق 17 جانفي سنة 2021 الذي
يحدد نظام الاستغلال المطبق على كل نوع من أنواع
الشبكات المفتوحة للجمهور وعلى مختلف خدمات الاتصالات
الإلكترونية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 8 رجب عام 1443 الموافق 9
فبراير سنة 2022 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة المتعددة
القطاعات المكلفة بتسيير صندوق دعم الخدمة الشاملة
للبريد والخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية.

9 فى القعدة عام 4 ه
8 يونيو سنة 2023 م

- بموجب اللائحة رقم 04/ خ.ش.ب-خ.ش.!.! للجنة المتعددة
القطاعات المكلفة بتسيير صندوق دعم الخدمة الشاملة
للبريد والخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية, المتخذة
في اجتماعها المنعقد بتاريخ 22 ديسمبر سنة 2022,

- وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والاتصالات
الإلكترونية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيني رقم 247-18 المؤرخ في 29 محرم عام 1440 الموافق
9 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد كيفيات تسيير صندوق
دعم الخدمة الشاملة للبريد والخدمة الشاملة للاتصالات
الإلكترونية؛ يهدف هذا القرار إلى الموافقة على دفتر الشروط
المتعلق بتوفير الخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية
للمواصلات اللاسلكية النقالة.

المادة 2 : يوافق على دفتر الشروط المتعلق بتوفير
لخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية لتغطية مناطق ذات
كثافة سكانية منخفضة بشبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية
لنقالة, المصادق عليه من طرف اللجنة المتعددة القطاعات
لمكلفة بتسيير صندوق دعم الخدمة الشاملة للبريد والخدمة
لشاملة للاتصالات الإلكترونية والمحدد فى الملحق الأول
بهذا القرار.

المادة 3: يضمن متعاملو شبكات الاتصالات الإلكترونية
لمفتوحة للجمهور الحائزون رخصة إقامة واستغلال شبكة
عمومية للمواصلات اللاسلكية النقالة, المختارون على إثر
لمزايدة بإعلان المنافسة والتى ستجريها سلطة ضبط
لبريد والاتصالات الإلكترونية طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 247-18 المؤرخ في 29 محرم عام 1440 الموافق 9 أكتوبر
سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ توفير الخدمة الشاملة للاتصالات
لإلكترونية موضوع دفتر الشروط المذكور في المادة 2
أعلاه.

المادة 4: تُحدد المناطق ذات الكثافة السكانية المنخفضة
لموزعة إلى حصص. موضوع المزايدة بإعلان المنافسة؛ في
لملحق الثاني بهذا القرار. ‎١‏

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 شال عام 1444 الموافق 9 مايو سنة
2023

كريم بيبي تريكي

9 ذى القعدة عام 1444ه . ٍ 7 ا >
ا ا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 39

الملحق الاول
دفتر شروط يتعلق بتو فير الخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية لتغطية مناطق ذات كشافة سكانية منخفضة
بشبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية النقالة.
المادة الأولى : تعريف المصطلحات

علاوة على التعاريف الواردة في القانون رقم 04-18 المؤرخ في 24 شعبان عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذي يحدّد
القواعد العامة المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية. تستعمل في دفتر الشروط هذاء مصطلحات يجب أن تفهم كالآتي :

"القانون ": يعني القانون رقم 04-18 المؤرخ في 24 شعبان عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذي يحدّد القواعد العامة
المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

"اللجنة": تعني اللجنة المتعددة القطاعات المكلفة بتسيير صندوق دعم الخدمة الشاملة للبريد والخدمة الشاملة
للاتصالات الإلكترونية؛ بموجب المادة 8 من القانون.

"سلطة الضبط": تعنى سلطة ضبط البريد والاتصالات الإلكترونية.

"القوة القاهرة": تعني كل حدث لا يمكن مقاومته وغير متوفّع ولا يمكن تفاديه وخارج عن إرادة الأطراف, لا سيما
الكوارث الطبيعية أو حالة الحرب.

"الحصة": تعنى مجموعة من المناطق ذات كثافة سكانية منخفضة.

"الوزير ": يعنى الوزير المكلف بالاتصالات الإلكترونية.

"الوزارة" تعني الوزارة المكلفة بالاتصالات الإلكترونية.

"الخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية ": تعني؛ في مفهوم دفتر الشروط هذاء جعل تحت تصرف الجميع؛ خدمة
تتمثل فى إيصال النداءات المستعجلة؛ والنفاذ إلى خدمات الاتصالات الإلكترونية؛ لا سيما منها الهاتف والإنترنت النقال.

"الخدمات": تعني الخدمات التي يقدمها المتعامل المختار في إطار الخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية موضوع دفتر
الشروط هذا.

"المتعامل المختار ": يعنى صاحب رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية النقالة واستغلالها و توفير
خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور. المختار على إثر المزايدة بإعلان المنافسة لتوفير الخدمة الشاملة للاتصالات
الإلكترونية موضوع دفتر الشروط هذا

"مناطق ذات كشافة سكانية منخفضة": يعنى المناطق التى تكون الكثافة السكانية فيها أقل من ألفى (2000) نسمة.

المادة 2 : النصوص المرجعية

يجب على المتعامل المختار تنفيذ توفير الخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية. وفقا لجميع الأحكام التشريعية
والتنظيمية والمعايير الوطنية والدولية المعمول بهاء لاسيما منها :
- القانون رقم 04-18 المؤرخ في 24 شعبان عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذي يحدّد القواعد العامة المتعلقة بالبريد
والاتصالات الإلكترونية؛
- المرسوم التنفيذي رق خف والمتضمن الموافقة على رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية
لخلوية من نوع 06514 واستغلالها و توفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور الممنوحة لشركة....
-المرسوم التنفيذي رة المؤرخ في .....والمتضمن الموافقة على رخصة إقامة واستغلال شبكة عمومية للمواصلات
للاسلكية من الجيل الثالث (30) و توفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور الممنوحة لشركة......

-المرسوم التنفيذي رقم المؤرخ في والمتضمن الموافقة على رخصة إقامة شبكة عمومية للمواصلات
للاسلكية النقالة من الجيل الرابع (40) واستغلالها و توفير خدمات المواصلات اللاسلكية للجمهور الممنوحة لشركة
- المرسوم التنفيذي رقم 246-18 المؤرخ في 29 محرم عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد محتوى ونوعية
لخدمة الشاملة للبريد والخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية والتعريفات المطبقة عليهما و كيفية تمويلهماء
- المرسوم التنفيذي رقم 247-18 المؤرخ في 29 محرم عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد كيفيات تسيير
صندوق دعم الخدمة الشاملة للبريد والخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية.

- لوائح الاتحاد الدولي للاتصالات.

9 فى القعدة عام 4 ه
8 يونيو سنة 2023 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

المادة 3: موضوع دفتر الشروط
3. تعريف الموضوع
يهدف دفتر الشروط هذاء إلى تحديد المحتوى والكيفيات والآليات من أجل توفير الخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية.,
طبقا للقانون والمرسومين التنفيذيين رقم 246-18 ورقم 247-18 المؤرخين في 29 محرم عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة
8 والمذكورين أعلاه.
3. محتوى الخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية. موضوع دفتر الشروط الحالي
طبقا لأحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم 246-18 المؤرخ في 29 محرم عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018
والمذكور أعلاه. يتعلق دفتر الشروط هذا بالخدمات الآتية :
- إيصال النداءات المستعجلة.؛
- النفاذ إلى خدمات الاتصالات الإلكترونية؛ لا سيما منها الهاتف والإنترنت النقال.
3 الإقليمية:
يضمن المتعامل المختار توفر الخدمة في المناطق ذات الكثافة السكانية المنخفضة التي تم اختياره فيها على إثر المزايدة
بإعلان المنافسة؛ في ظل احترام مبادئٌ المساواة والاستمرارية والشمولية والتكيّف طبقا للقانون.
المادة 4: طريقة المنح
يتم منح توفير الخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية لمتعاملي شبكات الاتصالات الإلكترونية النقالة المفتوحة
للجمهور, الحائزين على رخصة والمختارين على إثر المزايدة بإعلان المنافسة, وفقا لأحكام المادة 99 من القانون.
المادة 5 : التزامات المتعامل المختار
دون المساس بالالتزامات التنظيمية التي تتضمنها رخصته.؛ يلزم المتعامل المختار بالخضوع. فيما يتعلق بتوفير
الخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية, لا سيما إلى الالتزامات الآتية :
- استعمال تجهيزات جديدة, و بأحدث التكثولوجيات.
- ضمان؛ في المناطق ذات الكثافة السكانية المنخفضة؛ موضوع دفتر الشروط هذاء التغطية بشبكة عمومية للمواصلات
اللاسلكية النقالة من الجيل الرابع (40), وهذا بالنسبة لخدمة البيانات.,
- ضمان في المناطق ذات كثافة سكانية منخفضة؛ موضوع دفتر الشروط هذاء إيصال النداءات المستعجلة بالإضافة إلى
النفاذ إلى خدمات الاتصالات الإلكترونية, لا سيما منها الهاتف والإنترنت النقال وهذا طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي رقم
2468 المؤرخ في 29 محرم عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 والمذكور أعلاه؛
- ضمان التجوال الوطني في المناطق ذات الكثافة السكانية المنخفضة المعنية بالانتشار,
- ضمان لمشتركيه؛ في إطار دفتر الشروط هذاء نوعية خدمة البيانات و توفرها واستمراريتهاء حسبما تقتضيه رخصته
لإقامة شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية النقالة من الجيل الرابع (40) واستغلالها و توفير خدمات المواصلات اللاسلكية
للجمهور.
- ضمان لمشتركيه؛ في إطار دفتر الشروط هذاء نوعية خدمة الصوت, وتوفرها واستمراريتها. حسبما تقتضيه رخصته
إقامة الشبكة المنتشرة واستغلالها لتوفير خدمة الصوت.
المادة 6 : كيفيات الدفع و تحرير التمويل
يتم دفع النفقات المترتبة عن الخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية لكل حصة بمقدار المبالغ المقدمة في العروض التي
تم اختيار المتعامل على أساسها. وتضمن سلطة الضبط دفع هذه النفقات طبقا للتنظيم المعمول به.
مبلغ التمويل المقرر على أساس هذا العرض, ثابت وغير قابل للمراجعة.
يتم تمويل اقتناء وإنشاء عناصر الشبكة الضرورية لتوفير الخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية على دفعتين (©)
بنسبة 9650 لكل دفعة, من مبلغ الحصة المقترحة من طرف المتعامل المختار في عرضه. وتحرر الدفعات حسب نسبة تقدم
الأشغال, بعد التحقق الحضوري في الموقع بين ممثلي الوزارة على المستوى المحلي وممثلي المتعامل المختار.

9 ى القعدة عام 1444ه

يودي ف 8 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

الدفعة الأولى : يتم تحريرها بناء على تقديم إثباتات من طرف المتعامل المختار, التي تكون ممهورة قانونا بعبارة
"خدمة مؤداة" تضعها المصالح المؤهلة للوزارة؛ وذلك بعد معاينة الإنشاء التام للشبكة و تشغيلها بنسبة 9650, على الأقل, من
مناطق ذات كثافة سكانية منخفضة للحصة المعنية.

الدفعة الثانية : يتم تحرير الدفعة الثانية والأخيرة بعد الإنجاز الكامل للحصة. ويكون مشروطا بتقديم إثباتات من
طرف المتعامل. التي تكون ممهورة قانونا بعبارة "خدمة مؤداة" تضعها المصالح المؤهلة للوزارة. استنادا لمحضر استلام
يوقّعه. بصفة مشتركة. ممثل الوزارة على المستوى المحلي وممثل المتعامل المختارء يثبت الإنشاء التام للشبكة
وتشغيلها وذلك طبقا لأحكام دفتر الشروط هذاء

المادة 7: تعويض العجز المتكبد

في حالة العجز عن الاستغلال ذي الصلة. يلزم المتعامل المختار بتقديم الإثباتات عن ذلك إلى اللجنة. ويجب عليه تبريره
عن طريق محاسبة تحليلية منفصلة للنشاط المتعلق بالخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية. كما يلزم بتقديم كل وثيقة
محاسبية مصادق عليها من طرف محافظ الحسابات وكذا كل معلومة أو وثيقة تراها اللجنة ضرورية وملائمة من أجل
التحقق من حقيقة وصحة العجز عن الاستغلال المعاين.

لا تؤخذ تكاليف التسويق بعين الاعتبار في حساب مبلغ العجز.

يجب على المتعامل المختار تقديم طلبه لتعويض العجز في موعد أقصاه 31 أكتوبر من السنة الموالية للسنة المالية
المعنية.

تستثنى مواقع المناطق التي يبلغ عدد سكانها ألفي (2000) نسمة من الاستفادة من التكفل بالعجز عن الاستغلال.

المادة 8 : آجال التنفيذ

يحسب الأجل الممنوح من أجل تنفيذ توفير الخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية في الحصص التي تم منحها للمتعامل

المختار, ابتداء من تاريخ دخول دفتر الشروط هذا حيّز التنفيذ كما يأتي :

المادة 9 : العقوبات

في حالة التآخر في تنفيذ رزنامته أو الإخلال بأحكام دفتر الشروط هذاء ما عدا في حالة القوة القاهرة المعاينة قانونا من
طرف المصالح المؤهلة للوزارة. يتعرض المتعامل المختار إلى عقوبة لا يمكن أن تتجاوز 9010 من المبلغ الإجمالي لعرضه
للحصة المعنية لإنجاز المشروع موضوع دفتر الشروط هذا.

يحسب مبلغ العقوبة حسب المعادلة الآتية :

عدم لان/ (10)

بحيث :

-ع: مبلغ العقوبة.

-م : مبلغ المشروع للحصة المعنية.
-ن : عدد أيام التأخر.

-د : أجل التنفيذ باليوم.

في هذه الحالة؛ يتم خصم العقوبة من مدفوعات الحصة المعنية.

9 ذى القعدة عام 1444 ه

الجريدة الرسميئة يّة الجزائريّة / العدد 39
لجريدة الرسمييّة للجمهوريّة الجزائريّ د 8 يونيو سنة 2023م

المادة 10 : استرداد المبالغ الممنوحة للمتعامل المختار

دون المساس بالعقوبات المنصوص عليها في القانون. في حالة التخلي عن تنفيذ أشغال الحصة. المعاين قانونا من طرف
المصالح المؤهلة للوزارة؛ يلزم المتعامل المختار بدفع؛ على سبيل الاسترداد. لصندوق دعم الخدمة الشاملة مجموع المبالغ
التتى منحت له فى هذا الإطار بالنسبة للحصة المعنية.

دون المساس بالعقوبات المنصوص عليها في القانون. في حالة توقف التغطية في منطقة أو عدة مناطق ذات كثافة
سكانية منخفضة؛ عن طريق وضع المنشآت القاعدية التي تم نشرها في إطار دفتر الشروط هذا خارج الخدمة؛ يتم إرسال
إعذار إلى المتعامل المختار من طرف سلطة الضبط استنادا إلى معاينة تقوم بها المصالح المؤهلة. وإذا لم يتم إعادة تشغيل
التغطية خلال أجل لا يتعدى ثلاثين (30) يوماء ابتداء من تاريخ استلام الإعذار من طرف المتعامل المعني, يلزم هذا الأخير
بإعادة تسديد كل المبالغ المدفوعة ضمن صندوق دعم الخدمة الشاملة, لتغطية المنطقة أو المناطق المعنية.

المادة 11 : حالة القوة القاهرة

يؤدي وقوع حالة القوة القاهرة إلى التعليق الفوري للأشغال موضوع دفتر الشروط هذاء وإعفاء المتعامل المختار من
المسؤولية طيلة فترة التعليق هذه.

يبدا حساب فترة التعليق من تاريخ إبلاغ اللجنة أو مصالح الوزارة؛ عن طريق رسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام
مبلّغْ في أجل أقصاه العشرة (10) أيام التي تلي وقوع الحدث أو الأحداث مصدر حالة القوة القاهرة.

يستفيد المتعامل المختار من أجل إضافي تساوي مدته مدة التأخر المترتب. ويتم تقدير هذا الأجل من طرف اللجنة.

المادة 12 : الإخلال بأحكام دفتر الشروط
في حالة إخلال المتعامل المختار بأحكام دفتر الشروط هذاء يتعرض هذا الأخير للعقوبات المنصوص عليها في القانون.
المادة 13 : تعديل دفتر الشروط
يمكن تعديل دفتر الشروط هذاء بعد ر أي مسبب من طرف اللجنة. مع اتباع الأشكال نفسها للموافقة عليه.
المادة 14 : مدلول دفتر الشروط وتأويله
يخضع دفتر الشروط هذا ومدلوله وتأويله للنصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بها في الجزائر.

في حالة بقاء مسألة معلقة, يتم طلب رأي اللجنة.
المادة 15 : قائمة المناطق الواجب تغطيتها ومبالغ التمويل
يجب أن تلحق بدفتر الشروط هذاء قائمة المناطق ذات الكثافة السكانية المنخفضة الواجب تغطيتها من طرف المتعامل
المختار وكذا مبالغ التمويل الموافقة لهاء على إثر المزايدة بإعلان المنافسة.
المادة 16 : دخول دفتر الشروط حيّز التنفيذ

يُوقّع دفتر الشروط هذا من طرف رئيس اللجنة والممثل القانوني للمتعامل المختار.

يدخل حيز التنفيذ ابتداء من تاريخ تبليغه للمتعامل المختار.

رئيس اللجنة المتعددة القطاعات
المكلفة بتسيير صندوق دعم الخدمة
الشاملة للبريد و الخدمة الشاملة
للاتصالات الإلكترونية

9 نى القعدة عام 1444 ه : : : 0

8 يونيق سنة 2003م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39
الملحوّ الثاني

توزيع المناطق ذات الكثافة السكانية المنخفضة موضوع المزايدة بإعلان المنافسة إلى الحصص

تامنغست (17)
لشلف (20)

لشلف (15)
الشلف (8)- مستغانم(6)

لأغواط (12)
بشار (1)- تندوف(1)- بني عباس(1)- آدرار (1)- تيميمون 0)- إن صالح(4)
برج باجي مختار (6)- إن قزام(5)

8

7
6

5

4

2

4
0 البمض#م ااا
6 ليسم 9 ااا
| "-

9
سد

5
0" |

5

سوق أهراس (10)

الطارف (19)
بجاية (16)
بجاية (16)
برج بوعريريج (15)
برج بوعريريج (14)
الوادي (3)- المغير (1)- أو لاد جلال (6)
غرداية (6- المنيعة (2)- ورقلة (7)

تبسة (14)

البليدة (14)

9 القعدة عام 1444 ه

الجريدة الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد 39
لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّ د 8 يونيو سنة 2023م

الولاية

البليدة (14)

تلمسان(5)- النعامة (8)

تيارت (15)

تيارت (16)

الجلفة (13)

كيكدة (10)- قسنطينة (2)

جيجل (9)- ميلة (5)

9 نى القعدة عام 1444ه
8 يونيو سنة 2023 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

إيليزي (7)- جانت (7)

تيسمسيلت (17)

9 القعدة عام 1444 ه
8 يونيو سنة 2023 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 39

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

