6 القعدة عام 4ه
15 يونيوى سنة 2023 م

مرسوم رئاسي رقم 219-23 مؤرخ في 19 ذي القعدة
عام 1444 الموافق 8 يونيى سنة 2023, يحدّد تنظيم
هياكل عمادة جامع الجزائر.

إن رئيس الجمهورية.

-بناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 7-91 و141 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 122-22 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1443 الموافق 17 مارس سنة 2022 الذي يحدّد
تنظيم جامع الجزائر وتسييرة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرّخ في
3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدّد
حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة
وواجباتهم, المعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرّخ في
3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدّد
قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة والمؤسسّسات
والهيئات العمومية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 228-90 المؤرّخ
في3 محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدّد

منح المرتبات التي تطبق على العمقال الذين يمارسون

وظائف عليا في الدولة, المعدّل.

الماذة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 12 و28 من المرسوم
الرئاسي رقم 122-22 المؤرّخ في 14 شعبان عام 1443 الموافق
7 مارس سنة 2022 الذي يحدّد تنظيم جامع الجزائر وتسييره؛
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد تنظيم هياكل عمادة جامع
الجزائر ؛ التى تدعى فى صلب النص "العمادة".

الماذة 2: تشتمل العمادة. تحت سلطة عميد جامع
الجزائر . على ما يأتى :

- ديوان العميد؛

- هيكل المتابعة والمراقبة والتقييم؛

- هياكل إدارية؛ وتضمّ:

* مديرية متابعة الاستغلال.

* مديرية العلاقات والتعاون والحوار ء

* مديرية الإعلام والنشر والوثائق والمعلوماتية.

* مديرية الموارد البشرية والوسائل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

المادّة 3 : يضمٌ ديوان عميد جامع الجزائر مديرا للديوان»
ويساعده خمسة (5) مديري دراسات وأربعة (4) مكلّفين
بالدراسات والتلخيص.

يدير مدير الديوان الهياكل الإدارية للعمادة؛ ويلحق به مكتب
البريد.

توزع المهام بين مساعدي مدير الديوان بموجب مقرر من
عميد جامع الجزائر.

المادّة 4: يوضع هيكل المتابعة والمراقبة والتقييم تحت
الإشراف المباشر لعميد جامع الجزائر. ويكلّف. على
الخصوص. بما يأتى :

- القيام بعمليات المتابعة والرّقابة والتّقَيِيم لأعمال
مؤسّسة تسيير جامع الجزائر والهيئات المدمجة.

- مراقبة الجودة وت تحسينها في مستوى مختلف مؤسّسات
جامع الجزائر وهيئاته ومرافقه.
- إعداد التقارير عن المهام الموكلة إليه. ومركزة البيانات
المتعلّقة بمهامه. وضمان استغلالها.
يدير هيكل المتابعة والمراقبة والتقييم رئيس هيكل.
ويساعده ثلاثة (3) مراقبين.

المادة 5 : تكلّف مديرية متابعة الاستغلال. على الخصوص؛
بما يأتي :

- الشهر على التنسيق فى استغلال المنشآت الأساسية
لجامع الجزائر ومرافقه.؛ بالاتصال مع الهيئات المعنية.

- برمجة استغلال المنشآت الأساسية لجامع الجزائر.
فى إطار نشاطات العمادة وباقى الهيئات المدمجة.؛ ومتابعة
تنفيذها بالتنسيق مع مؤٌسّسة تسيير جامع الجزائر والجهات
لأخرى المعنية.؛

- الشهر على احترام الأحكام التشريعية والتنظيمية في
ستغلال منشآت جامع الجزائر.

-الشهر على المحافظة على المنشآت المستغلّة وتثمينهاء

- الشهر على التحسين المستمر لخدمات المنشآت
لأساسية المستغلّة.

- متابعة استثمارات مؤسسات جامع الجزائر وعمليات
ستغلال ممتلكاته و منشآته الأساسية.

وتضمٌ مديريتين فرعيتين (2 :
- المديرية الفرعية للبرمجة والتنسيق.
- المديرية الفرعية للمتابعة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

الماذّة 6 : تكلّف مديرية العلاقات والتعاون والحوار . على
الخصوص. بما يأتي :

- ترقية نوعية تفاعلات جامع الجزائر مع محيطه
والمشاركة فى كلّ النشاطات التى من شأنها تطوير هذه
العلاقات؛

- ترقية الحوار والتشاور مع مختلف أطياف المجتمع
المدنى والنخب العلمية والدينية.

- التكقّل بالعلاقات الخارجية للعمادة وترقية التبادل
والحوار , بالتعاون مع مختلف الجهات المعنية.

- تنظيم وتنسيق مشاركة جامع الجزائر في المهام
والنشاطات في الخارج؛

- ربط علاقات تعاون., مع المؤسّسات المماثلة؛ في
المستويين الجهوي والدولي. والعمل لتطويرهاء بالتنسيق
مع الجهات المعنية للدولة.

-المشاركة في تنظيم ملتقيات وندوات دينية وفكرية
وثقافية إسلامية. وطنية ودولية. قصد ترقية دور جامع
الجزائر.

- تنسيق برامج التعاون الدولي لمؤسسات جامع الجزائر
وهيئاته المدمجة.

وتضمٌ مديريتين فرعيتين (2):

- المديرية الفرعية للعلاقات الخارجية والتعاون الدولى.

- المديرية الفرعية للعلاقات العامّة والحوار.

المادّة 7: تكلّف مديرية الإعلام والنشر والوثائق
والمعلوماتية, على الخصوص. بما يأتى :

- برمجة علاقات تواصل العميد والهيئات المدمجة لجامع
الجزائر مع مختلف وسائل الإعلام؛

- إعداد مختلف المواد الإعلامية ونشرها عبر الوسائط
المناسبة.

- تسيير عمليات الاتصال عبر الشبكات الإلكترونية
وشبكات التواصل الاجتماعى.

- ترقية المحتويات والخدمات الإلكترونية الموجهة.
للجمهور ومستعملي المواقع الإلكترونية لجامع الجزائر.
وتطويرهاء

- تسيير مواقع الإنترنت والمنصّات الإلكترونية التابعة
لجامع الجزائر .

- إصدار منشورات جامع الجزائر وضمان توزيعها وحسن
استغلالهاء

- حفظ وثائق جامع الجزائر و أرشيفه وبياناته الرقمية.
وحمايتها وضمان استغلالهاء

6 القعدة عام 1444 ه
15 يونيوى سنة 2023 م

- ضمان أمن الشبكات الإلكترونية وشبكات الاتصال
الخاصضة بجامع الجزائر,

- تسيير حظيرة الإعلام الآلي وصيانتها.

وتضمٌ ثلاث (3) مديريات فرعية :
- المديرية الفرعية للإعلام والاّصال.
لمديرية الفرعية للنشر والوثائق والأرشيفء
- المديرية الفرعية للمعلوماتية.
المادّة 8 : تكلّف مديرية الموارد البشرية والوسائل. على
الخصوص. بما يأتى :

إعداد البرامج السنوية لتسيير وتكوين الموارد البشرية
للعمادة, و تنفيذهاء

- برمجة عمليات التوظيف. وتنفيذها وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- إعداد مشروع ميزانية العمادة وتنفيذهاء

- مسك محاسبة العمادة وفقا للتشريع المعمول به.

- إعداد التقارير المالية والمحاسبية.

- توفير الوسائل العامّة للعمادة و تسييرهاء والسهر على
صيانتها والمحافظة عليهاء

- جرد الأملاك العقارية والمنقولة للعمادة وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- التنسيق مع مؤسّسة تسيير جامع الجزائر في مجال
اقتناء الوسائل العامة المرتبطة بتسيير جامع الجزائر,
واستعمالها وحفظها.

وتضمّ ثلاث (3) مديريات فرعية :
- المديرية الفرعية للموارد البشرية.
لمديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة.
- المديرية الفرعية للوسائل العامّة.
المادّة 9: تكلّف مصلحة الأمن الداخلي لعمادة جامع الجزائر,
على الخصوص, بما يأتي :
- تنشيط وتوجيه وتنسيق جميع المسائل المتعلقة بالأمن
لداخلي وتدابير الحماية والرقابة في محيط الجامع؛
- السهر على مطابقة الترتيبات المعدة من أجل الأمن
لداخلي وتنفيذها وتقييمها.

- إعداد كل عملية إعلام وتكوين وتنظيم وتقييس
ودراسة وتلخيص؛, ترمي إلى ترقية الأمن الداخلي في جامع
لجزائر.

- تدعيم وتطوير الجوانب المتعلقة بأمن وسلامة
لممتلكات والأشخاص.

6 القعدة عام 4ه
15 يونيوى سنة 2023 م

يسيّر مصلحة الأمن الداخلى مكلّف بالدراسات والتلخيص.
ويساعده رئيسا دراسات (2).
المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة .
حرّر بالجزائر في 19 ذي القعدة عام 1444 الموافق 8 يونيو
سنة 2023.
عبد المجيد تبون
7
