
عبد المجيد تبون
7

مرسوم تنفيذي رقم 211-23 مؤْرّخ في 18 ذي القعدة عام
4 الموافق 7 يونيو سنة 2023, يتضمن تحديد
مقر المدرسة الجهوية لتكوين المحامين بالمسيلة

وامتدادها الإقليمي.

إن الوزير الأوّل.

- بناء على تقرير و زير العدل. حافظ الأختام؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-3 المؤرّخ في 24 ذي الحجة
عام 1434 الموافق 29 أكتوبر سنة 2013 والمتضمن تنظيم
مهنة المحاماة. لاسيما المادة 33 منه؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 222-91 المؤرخ في 2
محرم عام 1412 الموافق 14 يوليو سنة 1991 والمتضمن
تنظيم التكوين قصد الحصول على شهادة الكفاءة في مهنة
المحاماة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ في
0 رمضان عام 5 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 18-15 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 يناير سنة 2015 الذي
يحدد كيفيات الالتحاق بالتكوين للحصول على شهادة
الكفاءة لمهنة المحاماة.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-23 المؤرخ في 11
شعبان عام 1444 الموافق 4مارس سنة 2023 الذي يحدد تنظيم
المدارس الجهوية لتكوين المحامين و كيفيات سيرهاء
لاسيما المادة 3 منه.

يرسم ما يآأتي :

الماذّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 83-23 المؤرخ في 11 شعبان عام 1444 الموافق
4مارس سنة 2023 الذي يحدد تنظيم المدارس الجهوية
لتكوين المحامين و كيفيات سيرهاء يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد مقر المدرسة الجهوية لتكوين المحامين بالمسيلة
وامتدادها الإقليمى. التى تدعى فى صلب النص "المدرسة
الجهوية".

المادّة 2: يحدد مقر المدرسة الجهوية بمدينة سيدي
عيسى,؛ ولاية المسيلة.

المادّة 3: يشمل الامتداد الإقليمى للمدرسة الجهوية ولايات
البويرة والجلفة والمدية والمسيلة وبرج بوعريريج.

المادّة 4 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1444 الموافق 7 يونيو
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

3 فى القعدة عام 4 ه
12 يونيوى سنة 2023 م

