12 يونيوى سنة 2023 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار وذادي مشترك مؤرخ في 4 شؤّال عام 1444
الموافق 24 أبريل سنة 2023 يتضمن وضع بعض

إن الوزير الأول
والأمين العام لرئاسة الجمهورية.؛
وو زير الصحة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 122-21 المؤرّخ في 15
شعبان عام 1442 الموافق 29 مارس سنة 2021 والمتضمن
إعادة تنظيم مركز المحفوظات الوطنية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21
9 ني القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23
3 شعبان عام 4 المواقفق 16 مارس سنة 2023
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-09
9 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك
النفسانيين للصحة العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09 المؤرّخ في 7
ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سئة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الممارسين الطبيين العامين في الصحة العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 394-09 المؤرّخ في 7
ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سئة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لسلك الممارسين الطبيين المتخصصين فى الصحة
العمومية. ّ

رخ في
سنة 2021

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 121-11 المؤرّخ في
5 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرّخ في 11 صفر عام
4 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن تعيين
الأمين العام لرئاسة الجمهورية.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 240-09 المؤرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق
2 يوليو سنة 2009, والمادة 2 من المرسوم التنفيني رقم
393-9, والمادة 2 من المرسوم التنفيذي رقم 394-09
المؤٌرّخين في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2009, والمادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم 121-11
المؤْرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة
1. المذكورة أعلاه. يوضع في حالة القيام بالخدمة لدى
مركز المحفوظات الوطنية وفي حدود التعداد المتصوص
عليه بموجب هذا القرار , الموظفون المنتمون للأسلاك

الآتية :
الأسلاك

الممارسون الطبيون المتخصصون في
الصحة العمومية (طب العمل)

الأطباء العامون في الصحة العمومية >

جرادم الأسنان العامون في الصحة

النفسانيون العياديون للصحة العمومية

المادة 2: يضمن مركز المحفوظات الوطنية توظيف
وتسيير المسار المهني للموظفين المنتمين للأسلاك
المذكورة في المادة الأولى أعلاه, طبقا للأحكام القانونية
الأساسية المحددة في المرسوم التنفيذي رقم 240-09
المؤَرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة
9. والمرسومين التنفيذيين رقم 393-09 ورقم 394-09
المؤرّخين في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبرالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

سنة 2009, والمرسوم التنفيذي رقم 121-11 المؤّرّخ في 15
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011, المذكورة
أعلاه.

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة القيام
بالخدمة من الحق في الترقية طبقا لأحكام المراسيم التنفيذية
المنصوص عليها في المادة 2 أعلاه.

المادة 4: تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظفين
الذين استفادوا من الترقية محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.

المادة 5: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في 4 شؤال عام 1444 الموافق 24 أبريل
سنة 2023.

الأمين العام لرئاسة وزير الصحة
الجمهوريّة
منجي عبد الله عبد الحق سايحي
عن الوزير الأول وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

بلقاسم بوشمال

وزارة المالية

قرار وذادي مشترك مؤٌرّخ في 4 شؤال عام 1444
الموافق 4 مايوى سنة 2023 يحدّد تن تنظيما لصندوق
الخاص بتقاعد الإطارات العليا للأمة في مكاتب.

إن الوزير الأول»

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 616-83 المؤرّخ في 25 محرّم
عام 1404 الموافق 31 أكتوبر سنة 1983 والمتعلق بمعاشات
تقاعد أعضاء القيادة السياسية لجبهة التحرير الوطنى
والحكومة. المعدّل والمتعّم؛ لا سيما المادة 20 مكرر منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.,

3 فى القعدة عام 4 ه
12 يونيوى سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 20 مكرر من المرسوم
رقم 616-83 المؤرّخ في 25 محرّم عام 1404 الموافق 31
أكتوبر سنة 1983 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد تنظيم الصندوق الخاص بتقاعد الإطارات العليا للأمة

المادة 2 : تضم المديرية الفرعية للمنح أربعة (4)
مكاتب :

- مكتب الحق في المعاش,

- مكتب تصفية المعاشات.

- مكتب مراجعة المعاشات.

- مكتب المنازعات.

المادة 3: تضم المديرية الفرعية للمالية والوسائل أربعة
(4) مكاتب :

- مكتب الالتزامات والأوامر بالصرف.

- مكتب ترقيم وحفظ الملفات.

- مكتب الإعلام الآلي؛

- مكتب الوسائل العامة والصيانة.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 شؤال عام 1444 الموافق 4 مايو سنة
203
عن الوزير الأول وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري

وزير المالية

بلقاسم بوشمال

3 فى القعدة عام 4ه
12 يونيوى سنة 2023 م

