12 يونيوى سنة 2023 م

مرسوم تنفيذي رقم 212-23 مؤَرّخ في 18 ذي القعدة عام
4 الموافق 7 يونيو سنة 2023 يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرخ فى 19 شؤّال
عام 1442 الموافق 31 مايوى سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرخ في
9 شؤال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم الى تعديل وتتميم
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرخ في 19 شؤّال
عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدد صلاحيات
وزير الطاقة والمناجم.

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادتين 2 و5 من المرسوم
التنفيني رقم 239-21 المؤرخ في 19 شؤال عام 1442 الموافق
1 مايو سنة 2021 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

"المادة 2 : اا يدون تغيير حتى)

- إنتاج الطاقة الكهربائية ونقلها وتسويقها وتوزيعهاء

- تطوير وترقية الطاقات المتجددة الموصولة بالشبكة
الكهربائية الوطنية؛

- التحكم في الطاقة وترشيد استخدامهاء

(الباقي بدون تغيير) ال

"المادة 5 : يتولى و زير الطاقة والمناجم؛ في مجال الكهرباء
والغاز والطاقات الجديدة والمتجددة والتحكم في الطاقة.
ما يأتى :

- يحدّد برامج تطوير قدرات إنتاج الكهرباء مهما كان
مصدرهاء وبرامج نقل وتوزيع الكهرباء والغاز. ويتأكد من
إنجازهاء3 فى القعدة عام 4ه
12 يونيوى سنة 2023 م

- يبادر بالدراسات ويقترح برامج تطوير الطاقات
المتجددة الموصولة بالشبكة الكهربائية الوطنية. ويسهر
على تنفيذهاء

- يحدّد برامج الكهربة والتوزيع العمومي للغاز الطبيعي
ويسهر على إنجازها بالتنسيق مع الإدارات والهيئات
المعنية.

-يبادر بكل التدابير والأعمال المتعلقة بالتحكم في استخدام
الطاقة والفعالية الطاقوية ويحدّد البرنامج الخاص بذلك.
ويسهر على تنفيذه طبقا للتشريع المعمول به.
- يسهر على تنفيذ التدابير المتعلقة بالتحكم في الطاقة
عن طريق التدقيق الطاقوي طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء
- يِسلّم الاعتمادات لمكاتب الدراسات ولخبراء التدقيق
الطاقوي., بالتنسيق مع الإدارات والهيئات المعنية. طبقا
للتشريع المعمول به.
- يسهر على تنفيذ مراقبة التجهيزات عالية الاستهلاك
للطاقة؛ ويقترح بالتنسيق مع الهيئات المعنية. التدابير
اللازمة لتخفيض استهلاكهاء
-يبادر بالدراسات ويقترح برامج تطوير الطاقات الجديدة؛
ولاسيما منها الطاقة النووية ".
المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطية الشّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1444 الموافق 7 يونيو
سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
7
