الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

مرسوم تنفيذي رقم 223-3 مؤَْرْخ في 21 ذي القعدة
عام 4 الموافق 10 يونيو سنة 2023 يعدل
المرسوم التنفيذي رقم 165-2 المؤردخ في
3 رمضان عام 3 الموافق 14 أبريل سنة 2022
والمتضمن إنشاء متحف عمومي وطني "متحف
الحضارة الإسلامية في الجزائر".

إن الوزير الأول

- بناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
التراث الثقافىء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-14 المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1435 الموافق 5 يناير سنة 2014 الذي يحدد
كيفيات تسمية المؤسسات والأماكن والمباني العمومية أو
إعادة تسميتهاء
لرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

- وبمقتضى المرسوم
10 ذي القعدة عام 442

تعيين الوزير الأول

-وبمقتة لمرسوم الرئاسي رقم 122-22 المؤرخ في
4 شعبان عام 1443 الموافق 17 مارس سنة 2022 الذي يحدد
تنظيم جامع الجزائر وتسييره.؛

-وبمقتة لمرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعد ن عام 1444 لموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 352-11 المؤرخ في
7 ذي القعدة عام 1432 الموافق 5 أكتوبر سنة 2011 الذي
يحدد القانون الأساسي النموذجي للمتاحف ومراكز التفسير
ذات الطابع المتحفيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 165-22 المؤرخ في
3 رمضان عام 1443 الموافق 14 أبريل سنة 2022 والمتضمن
إنشاء متحف عمومى وطنى "متحف الحضارة الإسلامية
في الجزائر"؛

المادّة الأولى : تعدل أحكام المادتين 3 و7 من المرسوم
التنفيني رقم 165-22 المؤّرخ في 13 رمضان عام 1443 الموافق
4 أبريل سنة 2022 والمتضمن إنشاء متحف عمومى وطنى
"متحف الحضارة الإسلامية في الجزائر"؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 3: يوضع المتحف تحت وصاية عميد جامع الجزائر".

6 القعدة عام 1444 ه

5 يونيو سنة

2023 م

"المادة 7 : يتكون مجلس توجيه المتحف الذي يرأسه
عميد جامع الجزائر أو ممثله؛ من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل عن وزارة

- ممثل عن
- ممثل عن
- ممثل عن
- ممثل عن
- ممثل عن

لوزير
لوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.
لوزير
لوزير
لوزير

الدفاع الوطني؛

لمكلف بالمالية.

لمكلف بالمجاهدين وذوي

لمكلف بالشؤون الخارجية,

الحقوق»

لمكلف بالشؤون الدينية والأوقاف.

-ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي.

- ممثل عن

لوزير

لمكلف بالثقافة والفنون»

-ممثل عن الوزير المكلف بالسياحة والصناعة التقليدية".

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبِيَة .

حرّر بالجزائر في 21 ذي القعدة عام 1444 الموافق 10 يونيو

سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

7

