حرّر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1444 الموافق 7 يونيو
سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
71
مرسوم تنفيذي رقم 214-23 مؤَرّخ في 18 ذي القعدة عام
4 الموافق 7 يونيو سنة 2023 يحدد تنظيم مديرية
الشؤون الدينية والأوقاف بالولاية وعملها.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير الشؤون الدينية والأوقاف.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرّخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد. المعدل والمتمم؛
لقانون رقم 10-91 المؤرخ في 12 شؤال عام
الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق بالأوقاف.
المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤّرخ في 20 رجب عا
الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية, المعدٌ

لقانون رقم 06-12 المؤرخ في 18 صفر عا
الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- و بمقتضى المرسوم رقم 386-81 المؤرخ في 29 صفر عام
2 الموافق 26 ديسمبر سنة 1981 الذى يحدد صلاحيات
البلدية والولاية واختصاصاتهما في قطاع الشؤون الدينية.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-91 المؤرخ في 7
رمضان عام 1411 الموافق 23 مارس سنة 1991 والمتضمن
إحداث مؤسسة المسجد؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-94 المؤرخ في
4 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة 1994 الذي يحدد
أجهزة الإدارة العامة فى الولاية وهياكلهاء المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 200-2000 المؤرخ
في 24 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 26 يوليو سنة 2000
الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح الشؤون الدينية والأوقاف
في الولاية وعملها

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 360-21 المؤرخ في

4 صفر عام 1443 الموافق 21 سبتمبر سنة 2021 الذي
يحدد صلاحيات وزير الشؤون الدينية والأوقاف,ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 361-21 المؤرخ في
4 صفر عام 1443 الموافق 21 سبتمبر سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشؤون الدينية والأوقاف.
- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 54-22 المؤرخ في
أل رجب عام 1443 الموافق 2 فبراير سنة 2022 والمتضمن
إنشاء مجلس تنفيذي للولاية ويحدد مهامه وتنظيمه وسيره؛

المادّة الأولى : يحدد هذا المرسوم تنظيم مديرية الشؤون
الدينية والأوقاف بالولاية وعملهاء التي تدعى في صلب النص
"المديرية".

المادّة 2: في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهماوطبقا
للمرجعية الدينية الوطنية.؛ تكلف المديرية بتنفيذ السياسة
الوطنية في مجال الشؤون الدينية والأوقاف على مستوى
الولاية.

المادّة 3: تتولى المديرية القيام؛ على الخصوص.
بمايآتي :

» في مجال الإرشاد الديني وإدارة المساجد :

- السهر على نشر الرسالة الحضارية للمسجد والعمل على
تحقيق وظائفه الروحية والتربوية والثقافية والاجتماعية.

- السهر على الالتزام بالخطاب الديني الوسطي المعتدل.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 40

-ضمان نشاط الفتوى ومتابعته؛

- متابعة نشاط لجنة التأهيل العلمى,

- السهر على احترام الخريطة المسجدية على مستوى
الولاية.

- ضمان احترام نمطية بناء المساجد؛

- مسك البطاقة الولائية للمساجد وتحيينهاء

- إبداء رأي مسبق فيما يتعلق بالمشاريع المقترحة
لبناء المساجد؛ بالتنسيق مع المصالح المعنية.

- متابعة نشاط اللجان المسجدية المسجلة على مستوى
الولاية.

- إصلاح ذات البين والإسهام في حماية الأسرة.

- إعداد شهادتي إثبات واعتناق الإسلام طبقا للتنظيم
المعمول به؛

- متابعة تنفيذ أنشطة مجالس مؤسسة المسجد وضمان
تسييرها المالي والمحاسبي, طبقا للتنظيم المعمول به؛

-المساهمة فى مختلف الحملات, ولا سيما الصحية منها
والوقائية والتضامنية؛ بالتنسيق مع مختلف الهيئات
والمؤسسات والفاعلين من المجتمع المدني.

: ‏في مجال التعليم القرآني‎ ٠

- تنفيذ برامج التعليم القرآني ومناهجه.؛

- السهر على احترام المرجعية في الإقراء؛

- تشجيع المدارس القرآنية والزوايا على خدمة القرآن
الكريم والسنة النبوية الشريفة.

- تنظيم المسابقات القرآنية على المستوى الولائي
والإسهام في نجاح المسابقات الوطنية لحفظ القرآن الكريم
وترتيله وتجويده و تفسيره.؛

- ضمان احترام نمطية بناء المدراس القرآنية والالتزام
بشروط فتحهاء

-مسك البطاقة الولائية للمدارس القرآنية والزوايا
وتحيينهاء

- المساهمة في تطوير نشاطات محو الأمية وتعليم
الكبار.

- تشجيع الحركة الوقفية محليا بالتنسيق مع الهيئات
والمصالح المعنية.

3 ى القعدة عام 1444 ه
2 يونيو سنة 2023 م

- المساهمة فى تسوية وضعية المساجد والمدارس القرآنية
و في إعداد وشهر وثائقها وضمان جردهاء بالتنسيق مع المصالح
والمؤسسات المعنية والأعوان العموميين المخولين.

- المساهمة فى توجيه إرادة الخير فى الأمة؛

- تنظيم حملات التوعية بالشعائر الدينية ذات الصلة
بالزكاة والحج والعمرة.

-السهر على احترام الر زنامة الرؤسمية الخاصة بالمواقيت
الشرعية.

- تنظيم عملية رصد الأهلة ومتابعة لجان المراقبة في
الولاية.

-المشاركة فى الاحتفاء بالأعياد والمناسبات الدينية
والوطنية.

: ‏في مجال الثقافة الإسلامية وإحياء التراث الديني‎ ٠

- المساهمة في ترسيخ قيم الإسلام ومبادئه في المجتمع
والعمل على ترقية الثقافة الإسلامية وإحياء مآثر العلماء
الأجلاء فى الولاية.

- الإسهام في حماية التراث الثقافي الديني والمخطوطات
الدينية؛

- ترقية السياحة الدينية بالتعاون مع المصالح والمؤسسات
المعنية على مستوى الولاية.

- تنظيم التظاهرات والمسابقات الدينية والثقافية والعلمية
و/أو المساهمة فيهاء

- تأطير ومتابعة الأنشطة الدينية إعلامياء

- الإسهام في رصد الكتب الدينية المخالفة للمرجعية.؛ على
جميع الدعائم؛ بالتنسيق مع المصالح المعنية.

- تشجيع طبع ونشر و توزيع منشورات الوزارة الوصية.؛

- تنظيم المعارض التي تعنى بالكتاب وبحفظ التراث
الدينى و/أو المشاركة فيها.

: ‏في مجال إدارة الموارد والرقمنة‎ ٠

- تنفيذ مخطط تسيير الموارد البشرية ومتابعته؛

- المساهمة في تنفيذ برامج تكوين المستخدمين.

- ضمان التكوين المتواصل وتحسين المستوى للموارد

- المشاركة في تنفيذ البرامج التكوينية والدورات المكثفة
الموجهة للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالشؤون الدينية والأوقاف,ء

-المشاركة في انتقاء الكفاءات من بين مستخدمي القطاع؛

3 فى القعدة عام 4ه
12 يونيوى سنة 2023 م

- ضمان تأطير المساجد والمؤسسات الدينية على مستوى
الولاية.

- تحديد احتياجات المديرية من الوسائل المادية ومسك
وجرد المنقولات.

- تسيير الميزانية و تنفيذهاء

- تنفيذ آليات رقمنة و عصرنة الإدارة؛

-ضمان متابعة إنجاز المشاريع وإعداد الحصائل ذات
الصلة.

- متابعة العرائض والمنازعات القضائية بالتنسيق مع
الإدارة المركزية.

- معالجة الشكاوى ذات الصلة بالقطاع.

المادّة 4: تضم المديرية أربع (4) مصالح :

- مصلحة التوجيه الدينى والأوقاف والشعائر الدينية.

- مصلحة الثقافة الإسلامية والإعلام والوثائق.

- مصلحة التعليم القرآني والتكوين.

-مصلحة المستخدمين والوسائل والمحاسبة والرقمنة.

الماذة 5 : يحدد تنظيم المديرية في مكاتب بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف
والوزير المكلف بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادّة 6 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 200-2000
المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1421 الموافق 26 يوليو سنة
0 الذي يحدد قواعد تنظيم مصالح الشؤون الدينية والأوقاف
في الولاية وعملها.

المادّة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1444 الموافق 7 يونيو
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان
7

