
قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في أوّل ذي الحجة عام 1444
الموافق 19 يونيو سنة 2023, يتضمن تجديد انتداب
قاض لدى وزارة الدفاع الوطني بصفته رئيسا
للمحكمة العسكرية ببشار/ الناحية العسكرية
الثالثة.

بموجب قرار و زاري مشترك مؤَرّخ في أوّل ذي الحجة
عام 1444 الموافق 19 يونيو سنة 2023, يجدد انتداب السيّد
سفيان بوضياف, لدى وزارة الدفاع الوطني؛ بصفته رئيسا
للمحكمة العسكرية ببشار/ الناحية العسكرية الثالثة. لمدة

سنة واحدة (1) ابتداء من أوّل غشت سنة 2023.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

