يقرّران ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 293-12 المؤرّخ في 2 رمضان عام 1433 الموافق
1 يوليو سنة 2012 الذي يحدد مهام المصالح المشتركة
بحث! ي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء تنش
3مشتركة للد ث في شكل أرضية للابتكار
التكنولوجى لدى جامعة عنابة.
المادة 2 : تحدّد المؤسسات التى تعتبر طرفا بالنسبة
لأرضية الابتكار التكنولوجى المذكورة فى المادة الأولى أعلاه؛
- جامعة سكيكدة.
- جامعة قالمة.؛
-المدرسة الوطنية العليا للتكنولوجيات الصناعية بعنابة؛
- المدرسة الوطنية العليا للمناجم والتعدين بعنابة,
- مركز البحث في البيئة بعنابة.
المادة 3 : تتكون أرضية الابتكار التكنولوجي من ثلاثة
(3) فروع:
- فرع الدراسات والتصميم.؛ ويكلف بما يأتي :
* إنجاز الدراسات اللازمة وتصاميم النماذج الأولية.
* إنجاز توصيف مختلف مراحل التصنيع؛
* تصد ميم الدوائر والأنذ أنظمة المتعلقة بالنماذج الأولية.
- فرع الإلكترونيات الدقيقة والقياس والتجهيز.ء
ويكلف بما يآتي :
* إنجاز الدوائر والشرائح الإلكترونية (النماذج الأولية)؛

* إنجاز الاختبارات والقياسات والمعايرة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

- فرع التشكيل والتصنيع والطباعة ثلاثية الأبعاد.ء
ويكلف بما يآتي :
* تصنيع أجزاء الأنظمة حسب الحاجة.
* إنجاز القطع الميكانيكية وتعديلهاء
* تجميع أجزاء النماذج الأولية للتصميم؛
* تصنيع الدعامات.
* تقديم خدمات لفائدة الجامعيين والصناعيين.
المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة
حوّر بالجزائر في 3 شؤال عام 1444 الموافق 23 أبريل
سنة 2023.
والبحث العلمي

كمال بداردي

وزير المالية

لعزيز فايد
71

