
وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 9 شعبان عام 1444 الموافق 2 ماردس
سنة 2023, يعدّل ويتمقم القرار المؤرّخ في 7ذي القعدة
عام 1441 الموافق 29 يونيو سنة 2020 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

بموجب قرار مؤرّخ في 9 شعبان عام 1444 الموافق 2 مارس
سنة 2023, يعدّل ويتقم القرار المؤْرّخ في 7 ذي القعدة عام 1441
الموافق 29 يونيو سنة 2020 الذى يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي لوزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

(بدون تغيير حتى) مدير علاقات العمل

- حسام الدين بن عيني, مدير الدراسات و أنظمة الإعلام؛

- محمد مغراوي, نائب مدير بالمفتشية العامة للعمل.

- سمير إدريسي, مكلف بالدراسات والتلخيص بديوان
الوزير.

السيدات والسادة :

- فتيحة فنوش, المديرة العامة للمعهد الوطنى للوقاية
من الأخطار المهنية.

-إيمان طويل, المكلفة بخلية اليقظة الاستراتيجية للصندوق
لوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛

-صبريئنة حمر راس, المديرة الفرعية للتكوين بالصندوق
لوطني للضمان الاجتماعي لغير الأجراء؛

-سليمة فلاح,؛ مديرة التقنية والتطوير بهيئة الوقاية من
لأخطار المهنية فى نشاطات البناء والأشغال العمومية والري؛

- فرح فضيل شريف, الديوان الوطني لأعضاء المعوقين
لاصطناعية ولواحقهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- نوال قاصب, مكلفة بالدراسات والتلخيص بالصندوق
الوطنى للعطل المدفوعة الآجر والبطالة الناجمة عن سوء
الأحوال الجوية لقطاعات البناء والأشغال العمومية والرى.

- نزهة بن الحاج, ملحقة بمديرية الصندوق الوطنى للتأمين
على البطالة.

- يحيى دهار؛ المدير العام للمعهد الوطني للعمل.

- رشيد ناش, مدير الإعلام الآلي والتنظيم بالصندوق
الوطني للتقاعد.

- حكيم أبيسان. مدير فرعي للدراسات بالوكالة الوطنية
تت للتشغيا :

- محمد وازيت؛ مدير تجاري بمؤسسة طب العمل

-رضا أحمد زقادي, مدير الإدارة العامة والوسائل بالصندوق
الوطنى لمعادلة الخدمات الاجتماعية.

3- يعنوان الشخصيات المختارة من طرف وزير
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي على أساس كفاءتها
العلمية :

السيدات والسادة :

-سكينة زهرة, أستاذة محاضرة, قسم "أ" بجامعة معسكر
7 فا بولي".

-رزيقة محجوب, باحثة بمر كز البحث فى الاقتصاد المطبق
من أجل التنمية.

- أحمد بنيني؛ أستاذ تعليم عالٍ بجامعة باتنة 1 "الحاج

فض "

- يعقوب بيران. أستاذ محاضر, قسم "!". بالمدرسة العليا

للضمان الاجتماعى".

المجلس الأعلى للشباب

