التنفيذي رقم 293-12 المؤرّخ في 2 رمضان عام 1433 الموافق
1 يوليو سنة 2012 الذي يحدد مهام المصالح المشتركة

بحثا ي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء تنش
مصلحة مشتركة للبحث في شكل أرضية تكنولوجية
في إنتاج وتكنولوجيا الحبوب والآلبان ومشتقاتهما لدى
المدرسة العليا للفلاحة بمستغائم.

المادة 2 : تحدّد المؤسسات التى تعتبر طرفا بالنسبة
للأرضية التكنولوجية في إنتاج و تكنولوجيا الحبوب والآلبان
ومشتقاتهما المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما يآتي :

نب
- المدرسة العليا في الإعلام الآلي بسيدي بلعباس.
- المدرسة العليا للعلوم البيولوجية بوهران.
المادة 3: تتكون الأرضية التكنولوجية في إنتاج وتكنولوجيا
الحبوب والألبان ومشتقاتهما من ثلاثة (3) فروع :
- فرع الزراعة المائية أو زراعة الأعلاف بدون تربة؛
ويكلف بما يآتي :

* إنتاج الأعلاف بدون تربة والتسيير العقلاني للماء؛

* استخدام المباني الحديثة للماشية المسيرة بواسطة
أجهزة استشعار إلكترونية مدمجة من أجل تسهيل تغذية
وتكاثر القطعان وإنتاج الحليب؛

* التسيير الذكي للنفايات السائلة للحيوانات وتحويل
الكتلة الحيوية إلى أسمدة لتقليل الخسائر و نظام الحلب الآلي.

- فرع تكنولوجيا الحليب ومشتقاته. ويكلف
بما يأتي :

* استخدام التقنيات الرقمية والمحاكاة للابتكار في

جودة منتجات الحليب باستخدام مواد جديدة وتركيبات

غذائية عضوية؛4 الحجة عام 1444ه
2 يوليو سنة 2023م

*ضمان التحكم التقني والاقتصادي في تجفيف الحليب
من أجل الحصول على بودرة حليب عالية الجودة.
* نقل المعرفة والخبرة إلى الطلبة المهندسين والمتعاملين
الاقتصاديين والصناعيين.
- فرع التكنولوجيا الذكية لأغذية الأطفال. ويكلف
بمايأتي :
* تجريب تركيبات جديدة لأغذية الرضع باستعمال
الحبوب العضوية والبقوليات العضوية. المحلية والطبيعية.
*التحكم في إعادة تدوير الماء باستخدام أنظمة التبخر
الذكية.
* التحكم في النظافة الغذائية لأغذية الأطفالء
* ضمان التخزين والتعبئة والتغليف المناسبة لأغذية
الرضّع ومسحوق الحليب بشكل آلي مع تقليل مخاطر التلوث.
المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 3 شؤال عام 1444 الموافق 23 أبريل
سنة 2023.
وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

كمال بداري

وزير المالية

لعزيز فايد
71

