- وبعد رأي مجلس الدولة.

- و بعد مصادقة البرلمان,»

مرسوم رئاسي رقم 229-23 مؤٌرّخ في 9 في القعدة
عام 4 الموافق 18 يونيوى سنة 2023 يتضمن
منح وسام بدرجة "جدير" من مصف الاستحقاق

الوطني.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على الدستور . لاسيما المادتان 7(91و13)و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 02-84 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1404 الموافق 2 يناير سنة 1984 والمتضمن إنشاء مصف
الاستحقاق الوطني. لا سيما المادتان 7 و8 منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

يصدر القانون الآتي نصه :
المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادتين 16 و47 من
القانون رقم 12-83 المؤّرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق
2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد. المعدل والمتمم؛
"المادة 16 : لا يمكن أن يقل المبلغ السنوي لمعاش التقاعد
عن المبلغ السنوي للأجر الوطني الأدنى المضمون.

"المادة 47 : تؤسس منحة التقاعد لصالح العمال الب
سن الستين (60) على الأقل والذين لا يستوفون في هذه السن
شرط مدة العمل وبإمكانهم إثبات خمس (5) سنوات أو
عشرين (20) ثلاثيا بما فيها السنوات المعتمدة في إطار أحكام
المادة 10 أعلاه.

لايمكن أن يقل المبلغ السنوي لمنحة التقاعد عن 9675
من المبلغ السنوي للأجر لوطني الأدنى المضمون.

يكون الفارق بين الامتيازات الناتجة عن السنوات المعتمدة
بعنوان منحة التقاعد والمبلغ الأدنى المذكور في الفقرة أعلاه؛

1

باقي بدون تغيير) 1

المادة 2 : يسري مفعول هذا القانون ابتداء من أول جانفي
سنة 2023.

المادة 3 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ذي الحجة عام 1444 الموافق 26 يونيو
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

- وبمقتضى المرسوم رقم 87-84 المؤرخ في 19 رجب
عام 1404 الموافق 21 أبريل سنة 1984 والمتضمن تنظيم
مجلس مصف الاستحقاق الوطني وعمله. المعدل والمتمم؛

المادة الأولى : يمنح وسام بدرجة "جدير" من مصف
الاستحقاق الوطني لسعادة سفيرة جمهورية تركيا بالجزائر
السيدة ماهينور أو زدمير جوكتاش.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 29 ذي القعدة عام 1444 الموافق 18
يونيو سنة 2023.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

