للنشاط الاجتماعى والتضامن فى ولاية الطارف.

رئاسة الجمهورية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 10 شوّال عام 1444 الموافق
0 أبريل سنة 2023. يتضمن وضع بعض أسلاك
مستخدمي دعم البحث التابعة لوزارة التعليم
لعالي والبحث ‎١‏ حالة القيام بالخدمة

إن الوزير الأوّل»

والأمين العام لرئاسة الجمهوريّة؛

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 122-21 المؤرّخ في
5 شعبان عام 1442 الموافق 29 مارس سنة 2021 والمتضمن
إعادة تنظيم مركز المحفوظات الوطنية.؛

6 القعدة عام 4 ه
15 يونيوى سنة 2023 م

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 16 ذي القعدة عام 1444 الموافق
5 يونيو سنة 2023 يتضمن تعيين مدير التجارة
في ولاية تبسمسيلت.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 16 ذي القعدة عام 1444
الموافق 5 يونيو سنة 2023, يعيّن السيّد بشير قليل. مديرا
للتجارة في ولاية تبسمسيلت.

7

