
مستشفى 120 سريرا

مرسوم تنفيذي رقم 233-23 مؤَرّخ في 2 ذي الحجة
عام 1444 الموافق 20 يونيو سنة 2023 يعدل
المرسوم التنفيذي رقم 57-19 المؤرّخ في 24 جمادى
الأولى عام 1440 الموافق 31 جانفي سنة 2019 والمتضمن
إلفاء تصنيف قطع أراض فلاحية موجهة لازدواج
و تحديث وتصحيح خط السكة الحديدية المنجمي
شرق.

إنَ الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبناء على الدستور.؛ لاا سيما المادتان 5-112 و 141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد؛ المعدّل والمتمثم؛

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرّخ في أوّل جمادى
الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن
التوجيه العقاري؛ المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المادة 36 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 8 المؤرّخ في أوّل شعبان
عام 9 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن التوجيه
الفلاحي» لاسيما المادة 15 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤْرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية, المعدّل
والمتمّم؛

- و بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤْرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

المستثمرة الفلاحية المعنية
هكتاران (2) و23 آرا المستثمرة الفلاحية الجماعية
و30 سنتيارا رقم 01 سي أمحمد
6 هكتارات و16 آرا المستثمرة الفلاحية الجماعية
و31سنتيا رقم 05 سي أمحمد

المستثمرة الفلاحية الفردية

بوبحارة أحمد

3هكتارات و

و38 سنتيا

- وبمقتض المرسوم التنفيذي رقم 57-9 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 31 جانفي سنة 2019
والمتضمن إلغاء تصنيف قطع أراض فلاحية موجهة لازدواج
وتحديث وتصحيح خط السكة الحديدية المنجمي شرق

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم التنفيني
رقم 57-19 المؤرّخ في 24 جمادى الأولى عام 1440 الموافق
1 جانفي سنة 2019 والمتضمن إلغاء تصنيف قطع أراضر
فلاحية موجهة لازدواج وتحديث وتصحيح خط السكة الحديدية
المنجمي شرقء وتحرر كما يأتي :

"المادّة 2 : تعيّن حدود قطع الأراضي الفلاحية المذكورة
في المادة الأولى أعلاه, والتي تبلغ مساحتها الإجمالية 617
هكتارا و57 آرا و75 سنتيارا طبقا للمخططات الملحقة
بأصل هذا المرسوم.

تلحق قائمة الولايات وكذا مساحات قطع الأراضي الفلاحية
المعنية بعملية إلغاء التصنيف بهذا المرسوم".

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ذي الحجة عام 1444 الموافق 20 يونيو
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان
الملحق
قائمة الولايات ومساحات قطع الأراضي الفلاحية
المعنية بعملية إلغاء التصنيف

(بدون تغيير)

7 هكتارا و99 آرا و4 سنتياراتالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

