
لعزيز فايد
71

قرار و زاري مشترك مؤَرّخ في 3 شوؤّال عام 1444 الموافق
3 أبريل سنة 2023, يتضمن إنشاء مصلحة مشتركة
للبحث لدى مركز تنمية التكنولوجيات المتطورة.

إن وزير المالية.,

وو زير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم رقم 61-88 المؤرّخ في 4 شعبان عام
8 الموافق 22 مارس سنة 1988 والمتضمن إنشاء مركز
تنمية التكنولوجيات المتطورة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرّخ في
4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
الذي يحدّد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء

المعدّل والمتقم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤرّخ في
2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدّد
مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي وتنظيمها
وسيرهاء لا سيّما المادة 12 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرّخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
لقانون الأساسي النموذجي للمدرسة العلياء

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة القطاعية الدائمة للبحث
لعلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم العالي والبحث
لعلمي.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
لتنفيذي رقم 293-12 المؤرّخ في 2 رمضان عام 1433 الموافق
1 يوليو سنة 2012 الذي يحدد مهام المصالح المشتركة
للبحث العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرهاء تنشأً
مصلحة مشتركة للبحث في شكل أرضية تكنولوجية للأنظمة
الميكر وإلكترو ميكانيكية لدى مركز تنمية التكنولوجيات
المتطورة.

المادة 2 : تحدّد المؤسسات التى تعتبر طرفا بالنسبة
للأرضية التكنولوجية للأنظمة الميكر و إلكتروميكانيكية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ كما يأتي :

- جامعة وهران للعلوم والتكنولوجياء

- جامعة البليدة 1.

- المدرسة الوطنية المتعددة التقنيات بقسنطينة.

- المدرسة الوطنية المتعددة التقنيات بوهران.
المادة 3 : تتكون الأرضية التكنولوجية للأنظمة
الميكر و إلكترو ميكانيكية من ثلاثة (3) فروع :
- فرع التصنيع والتوصيف, ويكلف بمايأتي :
* إنجاز الأنظمة الدقيقة والمجسمات المصغرة والأنظمة
الميكر و إلكتر وميكانيكية.
* إنجاز مختلف عمليات الترسيب الفيزيائي»
* توصيف الأنظمة الدقيقة والمجسمات المصغرة.
* توصيف أجهزة الاستشعار تحت بيئة خاضعة للرقابة.
- فرع الكيمياء العامة» ويكلف بما يأتي :
* إنجاز عمليات الطباعة الضوئية.
* إنجاز عمليات الترسيب الكيميائي والتوصيف»
* إنجاز عمليات التنظيف والنقش المخصصة للتصنيع
الدقيق.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

-فرع التنظيم والصيانة؛ ويكلف بما يأتي :
* متابعة المستهلكات والمواد المستعملة.
* ضمان وصيانة المعدات.
*#ضمان حسن سير عمل الأرضية.
المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 3 شؤال عام 1444 الموافق 23 أبريل
سنة 2023.
وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

كمال بداردي

وزير المالية

لعزيز فايد

وزارة الشباب والرياضة

