الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 شؤّال عام 1444
الموافق 3 مايو سنة 2023 يعدّل القرار الوزذاردى
المشترك المؤرخ في 10 شعبان عام 1442 الموافق
4 مارس سنة 2021 الذى يحدد شروط وكيفيات
تطبيق التدابير الاستثنائية في مجال التحاق
رياضيي النخبة والمستوى العالي ببعض الأسلاك
الخاصة المسيترة من طرف الوزارة المكلفة
بالرياضة والأسلاك الأخرى للإدارة العمومية
وترقيتهم وإدماجهم وكذا انتدابهم.

إن الوزير الأول

وو زير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 07-10 المؤرخ في
1 محرم عام 1431 الموافق 7 يناير سنة 2010 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة
بالإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 213-15 المؤرخ في
6 شوال عام 1436 الموافق 11 غشت سنة 2015 الذي يحدد
كيفيات تطبيق الأحكام القانونية الأساسية المتعلقة برياضي
النخبة والمستوى العالى,؛ لا سيما المادة 4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 10 شعبان
عام 1442 الموافق 24 مارس سنة 2021 الذي يحدد شروط
وكيفيات تطبيق التدابير الاستثنائية في مجال التحاق
رياضيي النخبة والمستوى العالي ببعض الأسلاك الخاصة
لمسيّرة من طرف الوزارة المكلفة بالرياضة والأسلاك
لأخرى للإدارة العمومية وترقيتهم وإدماجهم وكذا انتدابهم؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يمدد سريان أحكام المادة 15 من القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 10 شعبان عام 1442 الموافق
4 مارس سنة 2021 والمذكور أعلاه. بشأن المدة المحددة
لأجل تقديم طلب الاستفادة من التدابير الاستثنائية من طرف
لرياضيين الذين يثبتون صفة رياضي النخبة أو المستوى
لعالى. لسنة واحدة (1) ابتداء من 15 أبريل سنة 2023.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

المادّة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 شال عام 1444 الموافق 3 مايو سنة
2023
عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي
عبد الرحمان حماد بلقاسم بوشمال

قرار مؤْرّخ في 8 رمضان عام 1444 الموافق 30 مارس سنة
3. يتضمن تكوين اللجنة التقنية لدى الإدارة
المركزية لوزارة الاتصال و تشكيلتها.

وزير الشباب
والرياضة

إنّ وزير الاتصالء

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية. المتثم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرّخ في
أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في
11 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن

الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون
أحمد لعور

عبد القادر حواية

راضية طيب الزغيمي

6 القعدة عام 4 ه
15 يونيوى سنة 2023 م

القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرّخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجّاب. ‎١ ١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-11 المؤّرّخ في
0 رجب عام 1432 الموافق 12 يونيو سنة 2011 الذي يحدد
صلاحيات وزير الاتصالء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 217-11 المؤرخ في
0 رجب عام 1432 الموافق 12 يونيو سنة 2011 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الاتصال؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤرّخ
في 4 ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020
والمتعلق باللجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعون
واللجان التقنية في المؤسسات والإدارات العمومية,

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 22 جمادى الثانية عام 1443
الموافق 25 جانفى سنة 2022 والمتضمن إنشاء اللجان الإدارية
المتساوية الأعضاء لدى الإدارة المركزية لوزارة الاتصال.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 22 جمادى الثانية عام 1443
الموافق 25 جانفي سنة 2022 والمتضمن تشكيلة اللجان
الإدارية المتساوية الأعضاء لدى الإدارة المركزية لوزارة
الاتصال, المعدّل,

يقرر ما يأتي :
المادة الأولى : طبقا لأحكام المادتين 78 و80 ( المطة 2)
من المرسوم التنفيني رقم 199-20 المؤرّخ في 4 ذي الحجة
عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق باللجان
الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعون واللجان التقنية
في المؤسسات والإدارات العمومية.؛ تكوّن لجنة تقنية لدى
الإدارة المركزية لوزارة الاتصال. تكلف بالمسائل المتعلقة
بالقواعد العامة للعمل و كذا النظافة والأمن الداخلى للمؤسسة.
المادة 2 : تحدد تشكيلة اللجنة التقنية المنصوص عليها
في المادة الأولى أعلاه. وفقا للجدول الآتي :

الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

6 القعدة عام 4ه
15 يونيوى سنة 2023 م

المادة 3 : ترأس اللجنة التقنية السيدة مليكة كانة, نائبة
مدير للوسائل العامة.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 8 رمضان عام 1444 الموافق 30 مارس
سنة 2023.

محمد بوسليماني

وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 9 شعبان عام 1444 الموافق 2 ماردس
سنة 2023, يعدّل ويتمقم القرار المؤرّخ في 7ذي القعدة
عام 1441 الموافق 29 يونيو سنة 2020 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

بموجب قرار مؤرّخ في 9 شعبان عام 1444 الموافق 2 مارس
سنة 2023, يعدّل ويتقم القرار المؤْرّخ في 7 ذي القعدة عام 1441
الموافق 29 يونيو سنة 2020 الذى يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي لوزارة العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

(بدون تغيير حتى) مدير علاقات العمل

- حسام الدين بن عيني, مدير الدراسات و أنظمة الإعلام؛

- محمد مغراوي, نائب مدير بالمفتشية العامة للعمل.

- سمير إدريسي, مكلف بالدراسات والتلخيص بديوان
الوزير.

السيدات والسادة :

- فتيحة فنوش, المديرة العامة للمعهد الوطنى للوقاية
من الأخطار المهنية.

-إيمان طويل, المكلفة بخلية اليقظة الاستراتيجية للصندوق
لوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛

-صبريئنة حمر راس, المديرة الفرعية للتكوين بالصندوق
لوطني للضمان الاجتماعي لغير الأجراء؛

-سليمة فلاح,؛ مديرة التقنية والتطوير بهيئة الوقاية من
لأخطار المهنية فى نشاطات البناء والأشغال العمومية والري؛

- فرح فضيل شريف, الديوان الوطني لأعضاء المعوقين
لاصطناعية ولواحقهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

- نوال قاصب, مكلفة بالدراسات والتلخيص بالصندوق
الوطنى للعطل المدفوعة الآجر والبطالة الناجمة عن سوء
الأحوال الجوية لقطاعات البناء والأشغال العمومية والرى.

- نزهة بن الحاج, ملحقة بمديرية الصندوق الوطنى للتأمين
على البطالة.

- يحيى دهار؛ المدير العام للمعهد الوطني للعمل.

- رشيد ناش, مدير الإعلام الآلي والتنظيم بالصندوق
الوطني للتقاعد.

- حكيم أبيسان. مدير فرعي للدراسات بالوكالة الوطنية
تت للتشغيا :

- محمد وازيت؛ مدير تجاري بمؤسسة طب العمل

-رضا أحمد زقادي, مدير الإدارة العامة والوسائل بالصندوق
الوطنى لمعادلة الخدمات الاجتماعية.

3- يعنوان الشخصيات المختارة من طرف وزير
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي على أساس كفاءتها
العلمية :

السيدات والسادة :

-سكينة زهرة, أستاذة محاضرة, قسم "أ" بجامعة معسكر
7 فا بولي".

-رزيقة محجوب, باحثة بمر كز البحث فى الاقتصاد المطبق
من أجل التنمية.

- أحمد بنيني؛ أستاذ تعليم عالٍ بجامعة باتنة 1 "الحاج

فض "

- يعقوب بيران. أستاذ محاضر, قسم "!". بالمدرسة العليا

للضمان الاجتماعى".

المجلس الأعلى للشباب

