لعزيز فايد

وزارة الشباب والرياضة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 18 شؤال عام 1444
الموافق 8 مايو سنة 2023, يتضمن وضع بعض
الأسلاك الخاصة التابعة لوزارة الصحة في حالة
القيام بالخدمة لدى الإدارة المكلفة بالشباب
والرياضة و المؤسسات تحت الوصاية.

إن الوزير الأول

ووزير الشباب والرياضة.

وو زير الصحة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤَرّخ في 19
ذى القعدة عام 2 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأوّل»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 4 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-09 المؤرّخ في 29
رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن القانون
الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك النفسانيين
للصحة العمومية, لا سيما المادة 2 (الفقرة 3) منه؛

- وبمقتض المرسوم ‎١‏ لتنفيذي رقم 393-09 المؤرّخ في 7
ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك
الممارسين الطبيين العامين فى الصحة العمومية؛ لاسيما
المادة 2 (الفقرة 3) منه؛

- وبمقتض المرسوم ‎١‏ لتنفيذي رقم 394-09 المؤرّخ في 7
ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين لسلك الممارسين
الطبيين المتخصصين فى الصحة العمومية, لا سيما المادة 2
(الفقرة 3) منه؛

4 الحجة عام 4 ه
2 يوليوى سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-11 المؤرّخ في 15
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011 والمتضمن
لقانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك شبه

- وبمقتضى الموسم التنفيذي رقم 152-11 المؤرّخ في 29
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 3 أبريل سنة 2011 والمتضمن
لقانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك
لبيولوجيين في الصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 235-11 المؤرّخ في أوّل
شعبان عام 1432 الموافق 3 يوليو سنة 2011 والمتضمن
لقانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك الأعوان
لطبيين فى التخدير والإنعاش للصحة العمومية.

- و بمقتض لمرسوما لتنفيذي رقم 379-1 المؤرّخ في 25
ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الني يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 7 الموافق أوّل مارس سنة 2016 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 373-20 المؤرّخ في
6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 12 ديسمبر سنة 2020
والمتعلق بالوضعيات القانونية الأساسية للموظف,.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 13 رجب
عام 1414 الموافق 27 ديسمبر سنة 1993 والمتضمن وضع
بعض الأسلاك النوعية التابعة لوزارة الصحة والسكان فى
حالة الخدمة لدى الإدارة المكلفة بالشباب والرياضة, المتمم؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 240-09 المؤرّخ في29 رجب عام 1430 الموافق
2 يوليو سنة 2009, والمرسومين التنفيذيين رقم 393-09
ورقم 394-09 المؤرّخين في 7 ذي الحجة عام 1430 الموافق 24
نوفمبر سنة 2009, والمرسوم التنفيذي رقم 152-11 المؤرّخ
في 29 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 3 أبريل سنة 2011,
والمرسوم التنفيذي رقم 235-11 المؤرّخ في أوّل شعبان عام
2 الموافق 3 يوليو سنة 2011, وأحكام المادة 3 من
المرسوم التنفيذي رقم 121-11 المؤرّخ في 15 ربيع الثاني
عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011, المذكورة أعلاه؛
يوضع في حالة القيام بالخدمة لدى الإدارة المكلفة بالشباب
والرياضة والمؤسسات تحت الوصاية وفى حدود التعداد
المنصوص عليه بموجب هذا القرار, الموظفون المنتمون
للأسلاك الآتية :4 الحجة عام 1444ه
2 يوليو سنة 2023 م

الممارسون الطبيون المتخصصون في الصحة العمومية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

لأطباء العامون في الصحة العمومية

جراحو الأسنان العامون في الصحة العمومية

لنفسانيون العياديون للصحة العمومية

لمختصون في العلاج الطبيعي والفيزيائي للصحة العمومية

لمختصون فى التغذية للصحة العمومية

عوان طبيون في التخدير والإنعاش للصحة العمومية

المساعدون الطبيون للصحة العمومية

المادة 2 : تضمن مصالح الإدارة المكلفة بالشباب والرياضة
توظيف وتسيير المسار المهني للموظفين المنتمين للأسلاك
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه. تطبيقا للأحكام القانونية
لأساسية المطبقة؛ على التوالي؛ على كل سلك مذكور في
لمادة الأولى أعلاه.

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة القيام
بالخدمة من الحق في الترقية طبقا للأحكام القانونية
لأساسية. على التوالي. على كل سلك مذكور في المادة الأولى
أعلاه.

المادة 4: تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظفين الذين
ستفادو من ترقية؛ محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في
3 رجب عام 1414 الموافق 27 ديسمبر سنة 1993 والمتضمن

وضع بعض الأسلاك النوعية التابعة لوزارة الصحة والسكان
فى حالة خدمة لدى الإدارة المكلفة بالشباب والرياضة.
المتمم.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 18 شال عام 1444 الموافق 8 مايو سنة
3..

وزير الشباب والرياضة وزير الصحة

عبد الحق سايحي
عن الوزير الأول وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

عبد الرحمان حماد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

