ممثلو الموظفين

وزارة السكن والعمران والمدينة ا

قرار مؤْرّخ في 27 رجب عام 1444 الموافق 18 فبراير
سنة 2023 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة القطاعية
للصفقات العمومية لوزارة السكن والعمران

والمدينة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 27 رجب عام 1444 الموافق 18
فبراير سنة 2023, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 187 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ
في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية وتفويضات المرفق
العام؛ في اللّجنة القطاعية للصفقات لوزارة السكن والعمران
والمدينة.؛ لمدة ثلاث (3) سنوات :

- السيّد محمد يزيد قواوي ‎٠‏ ممثل و زير السكن والعمران

لمدينة. رئيساء

- السيّدة نجية طالبي؛ ممثلة وزير السكن والعمران
لمدينة. نائبة للرئيس

- السيّدان عبد الحفيظ جعفري ونجيم سايري. ممثلا
وزير السكن والعمران والمدينة, على التوالى. عضوا دائما
وعضوا مستخلفاء ‎١‏

- السيّدان لخضر راعي ومحمد بشوتي؛ ممثلا وزير
السكن والعمران والمدينة. على التوالى. عضوا دائما وعضوا

ماع فاء .

لمختصة إزاء موظفي الهيئة الوطنية لحماية وترقية الطفولة؛ وفق الجدول أدناه :

ممثلو الإدارة

- السيّد محمد مزيانى والسيّدة فتيحة ولعيس, ممثلا
وزير المالية (المديرية العامة للميزانية)؛ على التوالى. عضوا
دائما وعضوا مستخلفاء

- السيّدان صديق بوسليماني وحسان غربي.ء ممثلا وزير
المالية (المديرية العامة للمحاسبة)؛ على التوالى, عضوا دائما
وعضوا مستخلفاء

- السيّدان فاروق حمداوي ومولود قريشيء ممثلا الوزير
المكلف بالتجارة, على التوالى, عضوا دائما وعضوا مستخلفا.

وزارة الصيد البحري
والمنتجات الصيدية

