الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

قانون رقم 07-23 مؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1444 الموافق
1 يونيو سنة 2023, يتعلق بقواعد المحاسبة
العمومية و التسيير المالي.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور. لاسيما المواد 143 و144 (الفقرة 2)
و145 و148 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
المدني, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرخ في 24 محرم عام
411 فق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
مية. المعدّل والمتقم؛
وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
4 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
أملاك الدولة, المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ 19 صفر عام 1416
الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة؛
المعدّل والمتمّم؛
وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية. المعدّذل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- و بعد مصادقة البرلمان,»

يصدر القانون الآتي نصه :
أحكام عامة

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد قواعد

والعمليات المالية :

-للدولة؛

7 ذو الحجة عام 4 ه
5 يونيو سنة 2023 م

- للجماعات المحلية.

- للمؤسسات العمومية الإدارية والمؤسسات العمومية
للصحة؛

- للأشخاص المعنوية الأخرى المكلفة بتنفيذ كل أو جزء
من برنامج الدولة في مفهوم القانون العضوي رقم 15-18
لمؤرخ فى 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق بقوانين المالية؛
لمعدّل والمتمم.

المادّة 2 : يحدّد هذا القانون, زيادة على ذلك, التزامات
ومسؤوليات الأعوان المكلفين بتنفيذ الميزانيات والعمليات
لمالية للأشخاص المعنوية المذكورة فى المادة الأولى من
هذا القانون.

كما يحدّد قواعد تنفيذ عمليات الإيرادات والثفقات
لعمومية وعمليات الممتلكات وعمليات الخزينة ونظام
لمحاسبة والرقابة المتعلق بها.

المادّة 3 : تُعد ميزانية الدولة وتُضبط ويُصوّت عليها
وتنفذ طبقا لأحكام القانون ا لعضوي رقم 15-18 المؤرخ فى
2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق بقوانين المالية, المعدّل والمتمم؛
وكذا لأحكام هذا القانون.

وتُعدّ ميزانيات الجماعات المحلية وتُضبط ويُصوّت
عليها وتُنفذ طبقا لأحكام القوانين التي تنظمها وكذا لأحكام
هذا القانون.
الباب الأول
الأعوان المكلفون بتنفيذ الميزانية والعمليات المالية
الفصل الأول
الآمرون بالصرف
القسم الأول

المادّة 4 : يُعتبر آمراً بالصرف, في مفهوم هذا القانون.
كل شخص معيّن أو منتخب أو مكلف يُخوّل بتنفيذ العمليات
الميزانياتية والمالية والممتلكات للأشخاص المعنوية
المذكورة في المادة الأولى من هذا القانون.

يكلّف الآمر بالصرف بمايأتي :

- إثبات الحقوق والالتزامات,

- تصفية الإيرادات وإصدار أوامر الإيرادات المتعلقة بهاء7 ذو الحجة عام 4ه
5 يونيو سنة 2023 م

-ضمان الالتزام والتصفية والأمر بالصرف أو إصدار
حوالات الدفع,؛ في حدود الاعتمادات المفتوحة أو المفوضة
باستثناء الاعتمادات التقييمية.

-إصدار أوامر الحركة التى تمس الممتلكات والمواد الخاصة
بالدولة والهيئات العمومية الأخرى المذكورة فى المادة الأولى
من هذا القانون.

- الحفاظ على الممتلكات الموضوعة تحت تصرفه.

كما يضمن الآمر بالصرف برمجة الاعتمادات المالية
وتوفيرها وتوزيعها.

المادّة 5 : يكون الآمرون بالصرف إِمًا:

- آمرين بالصرف رئيسيين.

- آمرين بالصرف ثانويين.

- آمرين بالصرف إقليميين لميزانية الدولة.

المادّة 6 : الآمرون بالصرف الرئيسيّون هم:

بالنسبة لميزانية الدولة :

-الوزراء والأعضاء الآخرون فى الحكومة الذين تسجل
الاعتمادات باسمهم؛

-مسؤولو الهيئات العمومية, وعند الاقتضاء المسؤولون
المكلّفون بالتسيير المالى.

بالنسبة لميزانية الجماعات المحلية :

-الولاة,ء

- رؤساء المجالس الشعبية البلدية.

بالنسبة لميزانية المؤسسات العمومية:

-مسؤولو المؤسسات العمومية الإدارية والمؤسسات
العمومية للصحة. وعند الاقتضاء المسؤو لون المعيّنون وفقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 7: الآمرون بالصرف الثانويون هم الأشخاص الذين
يتلقون تفويضاً لاعتمادات مالية من الآمر بالصرف الرئيسى

- توزيع الاعتمادات المالية للبرنامج وفروعه؛

- الاعتمادات المالية للبرنامج محل تفويض التسيير.

المادّة 8 : الآمرون بالصرف الإقليميون لميزانية الدولة
هم مسيّرو برامج الهيئات الإقليمية في حالة تكليفهم بتنفيذ
البرنامج كله أو جزء منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

الاستخلاف والتفويض بالإمضاء

المادّة 9 : في حالة الغياب أو المانع؛ يتم استخلاف الآمر
بالصرف بمستخلف يقوم بمهام الآمر بالصرف.

يشمل الاستخلاف جميع مهام الآمر بالصرف الذي تم
ستخلافه.

المادّة 10 : يتم استخلاف الآمرين بالصرف بموجب مقرر
تعيين يعد من قبل الآمر بالصرف, ويبلغ للمحاسب العمومي
لمختص وإلى المراقب الميزانياتي المؤهّل.

المادّة 11 : في حالة شغور مؤقت لمنصب الآمر بالصرف»ء
يعيّن الآمر بالصرف المكلف من طرف السلطة الوصيّة. في
نتظار استكمال إجراء تعيين مسؤول في هذا المنصب.

المادّة 12 : يمكن للآمرين بالصرف, في حدود صلاحياتهم
وتحت مسؤوليتهم. أن يفوّضوا الإمضاء بموجب مقرّر تفويض
بالإمضاء للموظفين والأعوان العموميين المؤهلين في هذا
الشأن والخاضعين لسلطتهم المباشرة؛ يتم إعداده و تبليغه
للمحاسب العمومي المختص والمراقب الميزانياتي المؤمّل.

المادّة 13 : يجب أن يكون كل من الآمرين بالصرف والآمرين
بالصرف المكلفين ومفوضيهم ومستخلفيهم معتمدين لدى
المحاسبين العموميين المختصين فيما يتعلق بالعمليات
التي يقومون بتنفيذها.

تحدّد كيفيات الاعتماد عن طريق التنظيم.

المادّة 14 : تحدّد شروط وكيفيات الاستخلاف والتفويض
بالإمضاء وتعيين الآمرين بالصرف المكلفين عن طريق التنظيم.

الفصل الثاني
المحاسبون العموميّون
القسم الأول

المادّة 15 : يعتبر محاسباً عمومياً. في مفهوم هذا القانون.

كل عون عمومي معيّن أو معتمد قانونا للقيام بالعمليات
المذكورة في المادة 24 من هذا القانون.

المادّة 16 : يتم تعيين المحاسبين العموميين من طرف
الوزير المكلف بالمالية. ويخضعون حصريا لسلطته.

يمكن اعتماد بعض المحاسبين العموميين من قبل الوزير
المكلف بالمالية.

تحدّد كيفيات تعيين المحاسبين العموميين أو اعتمادهم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

المادّة 17 : يعتبر محاسباً فعلياً. في مفهوم هذا القانون,
كل شخص يقوم بالعمليات المذكورة في المادة 24 من هذا
القانون. دون أن تكون له صفة المحاسب العمومي ومن دون
أن يتحصّل على ترخيص صريح من السلطة المؤهّلة لهذا
الغرض.

المادّة 18 : يكون المحاسبون العموميون إمًّا محاسبين
مختصين أو مفوّضين وإِمًّا محاسبين رئيسيين أو ثانويين
وإمًا محاسبي الأموال والقيم أو التركيز المحاسبي.

المادّة 19 : المحاسبون المختصّون هم المخوّل لهم التقييد
النهائي في كتاباتهم للعمليات التي يؤٌمرون بها على مستوى
صناديقهم.

المحاسبون المفوؤضون هم الذين ينفذون العمليات لحساب
المحاسبين المختصين.

المادّة 20: المحاسبون الرئّيسيّون هم الذين يقدّمون
حساباتهم مباشرة لمجلس المحاسبة.

المحاسبون الثانويون هم الذين تكون عملياتهم ممركزة
من طرف محاسب رئيسيء كما يقدّمون حساباتهم لمجلس
المحاسبة.

المادّة 21 : محاسبو الأموال والقيم هم المكلّفون بالتداول
والحفاظ على الأموال والقيم والسندات التي يملكها الأشخاص
المعنوية المذكورة في المادة الأولى من هذا القانون.

محاسبو التركيز المحاسبي هم الذين يقومون بتركيز
وتقييد العمليات المالية المنفّذة من طرف محاسبين آخرين
في كتاباتهم وحساباتهم.

المادّة 22 : يمكن تعيين وكلاء لدى الآمرين بالصرف للقيام
بعمليات قبض بعض الإيرادات و/أو دفع بعض النفقات لحساب
المحاسبين العموميين.

تعتبر وكالات الإيرادات و/أو النفقات إجراء استثنائيا
لتنفيذ صنف من الإيرادات و/أو النفقات العمومية التى
لا يمكن إخضاعها للآجال العادية لتنفيذ الإيرادات والنفقات
بسبب طبيعتها الاستعجالية.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

صلا حيات المحا اسيين العمو ,ميان والتزاماتهم

المادّة 23 : يجب على المحاسبين العموميين أداء اليمين
أمام الجهات القضائية المختصة التي يوجد في دائرة
اختصاصها مقر المركز المحاسبى؛ حسب الصيغة الآتية :

"أقسم بالله العلي العظيم أن أوّدي عملي بصدق
وإخلاص وأن أحفظ الأمانة والسر المهني وأن أحترم
قوانين الجمهورية وأحافظ على المال العام. والله على
ما أقول شهيد".

7 ذى الحجة عام 4 ه
25 يونيوى سنة 2023 م

المادّة 24 : يُكلّف المحاسب العمومي بما يأتي :

- تحصيل الإيرادات و/أو دفع النفقات.

-حراسة وحفظ الأموال والسندات والقيم والأغراض أو
المواد المكلّف بهاء

- تداول الأموال والسندات والقيم وحركة حسابات
الموجودات.

-مسك المحاسبة الميزانياتية على أساس مبداً محاسبة
الصندوق»

-مسك المحاسبة العامة على أساس مبداً الحقوق
والالتزامات المثبتة.

- التقييد المحاسبي للقيم غير الثابتة,

- إعداد القوائم المالية وحساب التسييرء

- حفظ الوثائق الثبوتيّة والمستندات المحاسبية للعمليات
المنفذة على مستوى المركز المحاسبي الذي يسيّره.

المادّة 25 : يمكن للمحاسبين العموميين؛ في حدود أحكام
القوانين الأساسية؛ تفويض مندوبين للتصرف باسمهم.

المادّة 26 : يتعيّن على المحاسب العمومي قبل التكةٌ
بأوامر الإيرادات التى يصدرها الآمر بالصرف :

- التأكد من أن الآمر بالصرف مرخُص له بموجب القوانين
والأنظمة المعمول بهاء بإصدار الأمر بالإيراد.

- المراقبة المادية؛ فى حدود العناصر التى يمتلكهاء لصحة
أوامر الإيراد و كذا أوامر الإلغاء و التخفيضات ومدى مطابقتها

المادّة 27: يجب على المحاسب العمومي قبل قبوله
لأآيّة نفقة؛ التأكّد من :

- احترام مدوّنة الوثائق الثبوتية للنفقة المحددة عن
طريق التنظيم؛

- صفة الآمر بالصرف.ء

- توفر الاعتمادات المالية.

- توفر السيولة ما عدا بالنسبة لميزانية الدولة.

- تبرير أداء الخدمة.

- دقّة حساب مبلغ الدّينء

- دقّة التقييد الميزانياتي؛

- وجود تأشيرات هيئات الرقابة المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- الطابع الإبرائي للدفع؛

- عدم تقادم النفقة أو وجودها محل معارضة.

7 ذو الحجة عام 4ه
25 يونيوى سنة 2023 م

المادّة 28: بعد التأكد من استيفاء الشروط الواردة في
المادتين 26 و27 أعلاه؛ يجب على المحاسب العمومي القيام
بتحصيل الإيراد أو دفع النفقة في الآجال المحددة عن طريق
التنظيم.
المادّة 29 : كل عقوبة صدرت في حق المحاسب العمومي
باطلة ولا آثر لها إذا ثبت أن الأمر الذي رفض تنفيذه كان
من شأنه أن يؤَدّي إلى إقحام مسؤوليته الشخصيّة والمالية.
القسم الثالث
إنهاء مهام المحاسب العمومي
المادّة 30: يتم إنهاء مهام المحاسب العمومي بنفس
المادّة 31: باستثناء حالة الوفاة أو التخلّي عن المنصب.
يترتب على إنهاء مهام المحاسب العمومي إعداد محضر
تسليم المهام.
يمكن للوزير المكلف بالمالية أو ممثله المؤقّل قانونا
تعيين محاسب عمومي بالنيابة إلى حين تعيين محاسب
عمومي مرسّم.
الفصل الثالث

أحكام مشتركة

الماذة 32 : تت نافى وظيفة الآمر بالصرف مع وظيفة
المحاسب العمومي.
المادّة 33 : لا يمكن. بأي حال من الأحوال, للأزواج والآباء
والأبناء والإخوة من الدرجة الأولى للآمرين بالصرف أن يكونوا
المادّة 34 : لا يمكن أن يحتج بحالة التنافي المذكورة في
المادة 33 أعلاه؛ أمام المحاسبين العموميين للوكالات المالية.
عند تحصيلهم بعض الإيرادات المترتبة على عاتقهم.
العمليات
الفصل الأول
عمليات الإيرادات
المادة 35: تشمل إيرادات الدولة أصناف الإيرادات المذكورة
في المادة 15 من القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 2
سبتمبر سنة 2018 والمتعلق بقوانين المالية, المعدّل والمتمم؛
وتلك المنصوص عليها في قوانين المالية.
المادّة 36 : يتم إثبات وتصفية وتحصيل إيرادات الدولة
وفق الشروط المنصوص عليها في قوانين المالية و في هذا
القانون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

المادّة 37 : يقصد بالإيراد المبلغ الكلي للحصائل دون إجراء

المقاضة بين الإيرادات والنفقات.
القسم الأول
المرحلة الإدارية لتحصيل الإيرادات

المادّة 38 : يتم إثبات وتصفية الإيرادات قبل التكقل بها
وتحصيلها.

يجب تسوية الإيرادات المحضلة أو المقبوضة من قبل
المحاسبين العموميين دون أوامر إيراد مسبقة بإصدار أمر
إيراد من طرف الآمر بالصرف المعنى.

المادّة 39 : إثبات الإيراد هو الإجراء الذي يتم بموجبه
تكريس حق الدائن العمومي.

المادّة 40 : تصفية الإيراد هو الإجراء الذي يسمح بتحديد
المبلغ الدقيق للدّين لفائدة الدائن العمومي.

المادّة 41: بغض النظر عن أحكام المادة 50 من هذا القانون.
يكون كل دين مصفّى موضوع أمر بالإيراد صادر عن الآمر
بالصرف المعني.

المادّة 42: يجب أن تبيّن أوامر الإيرادات بوضوح مجمل
العناصر التي تسمح بتعريف المدين والتصفية.

يترتب على كل خطاً فى التصفية إصدار أمر بإلغاء أو زيادة
أو تخفيض للإيراد من طرف الآمر بالصرف.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادّة 43 : التحصيل هو الإجراء الذي يتم بموجبه إبراء
الدين العمومى.

المادّة 44 : تكون أوامر الإيراد موضوع تحصيل ودي أو
جبري.

تحدّد كيفيات تحصيل الإيرادات عن طريق التنظيم.

المادّة 45 : التحصيل الودّي هو إجراء يسمح للمحاسب
لعمومي بالحصول على دفع طوعي من المدين لفائدة
لأشخاص المعنوية المذكورة فى المادة الأولى من هذا القانون.

المادّة 46: التحصيل الجبري هو إجراء يسمح للمحاسب
لعمومي بالقيام بتحصيل دين الأشخاص المعنوية المذكورة
فى المادة الأولى من هذا القانون, بعد استنفاد إجراءات
لتحصيل الودّي.

المادّة 47 : يتعيّن على الآمرين بالصرف للأشخاص
لمعنوية المذكورة فى المادة الأولى من هذا القانون.؛ فى حدود
ختصاصهم وبناء على طلب من المحاسب المختص؛, إصدار
سندات تنفيذيّة للتحصيل الجبري للديون الخارجة عن
لضرائب وأملاك الدولة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

المادّة 48: من أجل تحصيل الديون الخارجة عن الضرائب
وأملاك الدولة. يخوّل للمحاسبين العموميين إصدار إشعار
ماللمدين لدى الغير ء و ذلك عقب جعل السند تنفيذيًا.

كما يخْوّل لهم القيام باقتطاعات مباشرة على حسابات
المدينين المفتوحة في كتاباتهم المحاسبية.

المادّة 49: يتعيّن على الإدارات أو المؤسسات أو الهيئات
العمومية أو الخاصة الخاضعة للقانون الجزائري تقديم أي
معلومة يراها المحاسبون العموميون بناءً على طلبهم؛
ضرورية للتحصيل الجبري للديون.

لايحتج بالسر المهني أو السر البنكي أمام المحاسبيين
العموميين الطالبين لمثل هذا النوع من المعلومات.

المادّة 50 : يرخصٌّ للآمرين بالصرف بعدم إصدار أوامر
الإيراد المتعلقة بالديون التي يحدّد مبلغها بموجب أحكام
قوانين المالية.

المادّة 51 : تحدّد قواعد الاستحقاق وتقادم الديون العمومية
بموجب القوانين والأنظمة المعمول بها.

المادة 52 : يجب على المحاسب العمومي, قبل القيام
بأي عملية دفع وبحسب المعلومات التي يحوزهاء إجراء
لمعارضة لفائدة الدولة أو الأشخاص المعنوية المذكورة فى
لمادة الأولى من هذا القانون. على المستحقات المسدّدة على
مستوى صندوقه.

لا يمكن لمديني الأشخاص المعنوية المذكورة في المادة
لأولى من هذا القانون الاعتراض على إجراء المعارضة الذي
قام به المحاسب العمومي.

المادّة 53 : تعتبر أوامر الإيراد التى تعذِّر تحصيلها بعد
استنفاد كل الإجراءات القانونية من طرف المحاسبين
لعموميين, منعدمة القيمة حسب الشروط المحددة عن طريق

الفصل الثاني
عمليات النفقات

المادّة 54 : يجب أن تكون النفقات العمومية مقررة فى
ميزانية الدولة و/أو مرخصة بموجب قوانين المالية.

فيما يخصٌ الجماعات المحلية, تتمثل النفقات فى استعمال
الاعتمادات المالية المصوّت عليها.

القسم الأول
المرحلة الإدارية للنفقة العمومية

المادّة 55 : قبل أن يتم دفع النفقات., يتم الالتزام بها

وتصفيتها والأمر بصرفها أو تحرير حوالات بشأنها.

غير أنه؛ يمكن دفع بعض النفقات دون التزام مسبق ودون
أمر بالصرف مسبق أو دون أمر بالصرف.

7 ذى الحجة عام 4 ه
25 يونيوى سنة 2023 م

تحدّد هذه الأصناف من النفقات بموجب أحكام قانون
المالية.

المادّة 56 : الالتزام هو الإجراء القانوني الذي بموجبه يتم
إنشاء أو إثبات دين تنتج عنه نفقة.

يجب أن يحترم الالتزام موضوع الرخصة الميزانياتية
وحدودها.

المادّة 57 : تتمثل التصفية في التأكّد من وجود الدين
وتحديد المد لمبلغ الدقيق للنفقة؛. وتتضمن :

- تحديد المبلغ الدقيق للنفقة بالنظر للوثائق المثبتة
للحقوق المكتسبة من قبل الدائنين.

- شهادة أداء الخدمة,؛ التى يشهد من خلالها الآمر بالصرف
على مطابقة الإنجاز أو التسليم أو الخدمة للالتزام.

المادّة 58: الأمر بالصرف أو تحرير حوالات الدفع هو
الإجراء الذي يتم بموجبه إعطاء الأمر بدفع النفقة العمومية.

المادّة 59 : الدفع هو الإجراء الذي يتم بموجبه إبراء الدين
العمومي.

المادّة 60 : يمكن للآمرين بالصرف لدى الأشخاص المعنوية
المذكورة فى المادة الأولى من هذا القانون. اللجوء إلى طريقة
الدفع بالاعتماد.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادّة 61 : في حالة رفض المحاسب العمومي القيام بالدفع؛
يمكن للآمر بالصرف استعمال حق التسخير كتابياً وتحت
مسؤوليته بأن يتجاوز هذا الرفض حسب الشروط المحددة
فى المادة 62 أدناه.

المادّة 62 : إذا امتثل المحاسب العمومى للتسخيرة. تبراً
ذمته من المسؤولية الشخصية والمالية و تحوّل إلى الآمر
بالصرف.

يرسل المحاسب العمومي عرض حال إلى الوزير المكلّف
بالمالية وإلى مجلس المحاسبة حسب الشروط والكيفيات
المحددة عن طريق التنظيم.

غير أنه. يجب على كل محاسب عمومي أن يرفض
الامتثال للتسخير فى الحالات الآتية :

- عدم توفر الاعتمادات المالية؛

- عدم توفر السيولة, ما عدا بالنسبة لميزانية الدولة؛

7 ذو الحجة عام 4ه
25 يونيوى سنة 2023 م

- انعدام إثبات أداء الخدمة.

- الطابع غير الإبرائي للدفع؛

- عدم وجود تأشيرة رقابة النفقات الملتزم بها أو تأشيرة
لجنة الصفقات المختصّة عندما تكون مثل هذه التأشيرة
منصوصاً عليها في التنظيم المعمول به.

القسم الرابع

المادّة 63 : كل الديون المستحقّة لفائدة الغير على عاتق
الأشخاص المعنوية المذكورة فى المادة الأولى من هذا القانون؛
تتقادم وتسقط نهائيا إذا لم تدفع هذه الديون في أجل أربع
(4) سنوات. ابتداء من اليوم الأول من السنة المالية التي
تصبح فيها هذه الديون مستحقة, ما لم تنصّ أحكام قانون
المالية على خلاف ذلك.

تقيّد نهائيا في ميزانية الدولة, الديون التي لم تدفع في
نفس الأجل المذكور أعلاه, والمستحقة لفائدة الغير على
عاتق المؤسسات والهيئات العمومية المكلفة بتنفيذ كل أو
جزء من برنامج في إطار مهمة الإشراف المنتدب على المشروع.

يسقط نهائيا الدين المتقادم المستحق لفائدة ميزانية
لدولة في حالة عدم تحديد مصدره أو طبيعته.

المادّة 64 : لا تطبق أحكام المادة 63 على الديون التي لم
يتم الأمر بصرفها ودفعها في الآجال المذكورة أعلاه بفعل
لإدارة. كما لا تطبقّ هذه الأحكام على الحالات المنصوص
عليها فى الفقرتين الأولى والثانية من المادة 316 من الأمر
رقم 58-75 المؤرخ في 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن
لقانون المدني, المعدّل والمتقم؛ وكذا على الديون الناتجة
عن الأجور ولواحق أجور المستخدمين.

توقف آجال التقادم الرباعي في حالة رفع طعن لدى جهة
قضائية وإلى غاية تاريخ صدور القرار القضائي النهائي
لمثبت لحق الدائن. ز-_

المادّة 65 : تتقادم نهائيا وتكتسب لصالح ميزانية الدولة
أو الأشخاص المعنوية المذكورة في المادة الأولى من هذا القانونء
لمبالغ الواردة في كتابات المحاسبين العموميين بعنوان
لودائع الإدارية والقضائية التي لم تسدّد خلال أجل خمس
عشرة (15) سنة. يبدا سريانها ابتداء من أول يوم من السنة
لمالية التي تم تقييدها فيهاء ما لم تنص أحكام قانون
لمالية على خلاف ذلك.
الفصل الثالث
عمليات الخزينة

المادّة 66 : يدوّن المحاسب العمومي في إطار عمليات
الخزينة. عمليات ودائع الأمانات والضمانات المنفذة على
مستوى الخزينة العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

توصف عمليات الخزينة المنصوص عليها في أحكام
المادة 59 من القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 2 سبتمبر
سنة 2018 والمتعلق بقوانين المالية. المعدّل والمتمم؛ حسب
طبيعتها بمجملها دون تقليص فيما بينها.

ويتم تنفيذها من قبل المحاسبين العموميين. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 67 : تقرّر و ترخصٌّ وتنفذ العمليات المنجزة على
الحسابات التجارية وحسابات التخصيص الخاص وحسابات
التسوية مع الحكومات الأجنبية بنفس الشروط الخاصة
بالعمليات المنجزة على الميزانية العامة للدولة.

المادّة 68 : متعاملو الخزينة هم الهيئات والخواص الذين
يودعون بصورة إلزامية أو اختيارية الأموال في الخزينة.؛ أو
الذين يرخصٌّ لهم بالقيام بعمليات الإيداع والسحب. إمّا تطبيقا
للقوانين والأنظمة وإمًّا بموجب اتفاقيات.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادّة 69 : لا يمكن أن يتم أي دفع على المكشوف لفائدة
حسابات متعاملى الخزينة.

المادّة 70: تسيّر الهبات الممنوحة من الحكومات الأجنبية
والهيئات الدولية وفقا للأحكام الواردة في الاتفاقيات
وبروتوكولات الاتفاق التي تحكمها. وتنفذ بنفس الشروط
الخاصة بالعمليات المنجزة على ميزانية الدولة.

الماذة 71 : تدوّن المعاملات المنجزة من طرف الخزينة
العمومية بالديثار الجزائري.

المادّة 72 : تتم حيازة وتسيير الأموال العمومية مهما
كانت طبيعتها أو مصدرها من قبل المحاسبين العموميين
وفقا لمبداً وحدة الصندوق.

المادّة 73: لاايمكن للآمرين بالصرف أو أي عون آخر
ليست له صفة محاسب عمومى أو وكيل. أن يتداو لوا الأموال
العمومية.

الفصل الرابع
عمليات الممتلكات

المادّة 74 : تتشكل ممتلكات الأشخاص المعنوية المذكورة
في المادة الأولى من هذا القانون من مجموع الأصول المالية
وغير المالية.

تتشكل الأصول المالية من مجمل الأموال المتاحة والودائع
المالية تحت النظر والآجلة والأوراق المالية والمستحقات
على الغير.

تتشكل الأصول غير المالية من مجموع الممتلكات المادية
وغير المادية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

المادّة 75: مع مراعاة صلاحيات إدارة أملاك الدولة. يخضع
تسيير الممتلكات غير المالية للأاشخاص المعنوية المذكورة
في المادة الأولى من هذا القانون, إلى اختصاص كل آمر بالصرف
في حدود الجزء من الممتلكات الذي يسيّره.

الفصل الخامس
تبرير عمليات الإيرادات والنفقات والخزينة

المادّة 76: يجب تبرير عمليات الإيرادات والنفقات والخزينة
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 77: يمكن إعداد وإرسال وحفظ المستندات والوثائق
لثبوتية بشكل رقمي, و ذلك ضمن الشروط المنصوص عليها
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادّة 78: يجب أن تحفظ الوثائق الثبوتية الخاصة بعمليات
لتسيير للآمرين بالصرف والمحاسبين العموميين إلى
غاية تقديمها لمجلس المحاسبة قصد تصفية الحسابات أو
إلى غاية انقضاء أجل عشر (10) سنوات, ابتداء من تاريخ إيداع
لحساب لدى مجلس المحاسبة.

عندما يتولى الآمر بالصرف حفظ الوثائق, يمكن للمحاسب
لعمومي في أي وقت أن يمارس حق استظهارها كلها أو جزء
منها.

الباب الثالث
الفصل الأول

الماذة 79: المحاسبة العمومية نظام يسمح بتنظيم
المعلومة المالية من خلال :

- إدخال وتصنيف وتسجيل ومراقبة بيانات العمليات
الميزانياتية والمحاسبية وعمليات الخزينة بهدف إنشاء
حسابات مطابقة للتنظيم وصادقة.؛

- عرض قوائم مالية تعكس صورة صادقة عن الممتلكات
والوضعية المالية والنتيجة عند قفل السنة المالية؛

- المساهمة فى حساب تكلفة الأنشطة أو الخدمات وكذا

كمايتم تنظيمها للسماح بمعالجة هذه المعلومات من
قبل المحاسبة الوطنية.

المادّة 80 : تتضمن المحاسبة العمومية محاسبة
ميزانياتية ومحاسبة عامة ومحاسبة تحليل التكاليف.

تحدّد أحكام هذه المادة عن طريق التنظيم.

7 ذى الحجة عام 4 ه
25 يونيوى سنة 2023 م

المادة 81 : تمسك المحاسبة العمومية بواسطة نظام
معلومات مدمج يسمح بالتكفل بمجموع العمليات المنفذة
من قبل المراكز المحاسبية.

المادّة 82: يجب مسك المحاسبة العمومية بواسطة رقمية.
تراعى فيها شروط حفظ البيانات وتعريفها وتأمينهاومصداقيتها
واسترجاعها.

المادّة 83 : تمسك المحاسبة العمومية لمدة سنة مدنية.
ابتداء من أول جانفي إلى 31 ديسمبر من السنة المعنية.

الفصل الثاني
المحاسبة الميزانياتية

المادّة 84 : تنقسم المحاسبة الميزانياتية إلى محاسبة
الالتزامات ومحاسبة الصندوق :

- محاسبة الالتزامات, يتم تسجيل النفقات الميزانياتية
بعنوان ميزانية السنة التي تم الالتزام بها.

- محاسبة الصندوق؛ يتم تسجيل الإيرادات والنفقات
بعنوان ميزانية السنة التي تم تحصيلها أو دفعها من قبل

المادّة 85 : يترتب على محاسبة الصندوق نتيجة تمثل
لفرق بين الإيرادات المحصّلة والنفقات المدفوعة فى الميزانية
والحسابات الخاصة للخزينة بعنوان السنة المالية المعنية.

المادّة 86 : تدمج ضمن المحاسبة الميزانياتية؛ على التوالي,
لمرحلة الإدارية والمرحلة المحاسبية لعمليات الإيرادات
والنفقات؛ و تتبع تسيير واستهلاك رخص الالتزام واعتمادات
لدفع.

الفصل الثالث
المحاسبة العامة
الماذّة 87 : تسجل المحاسبة العامة مجمل الحركات التى
تؤثر على الممتلكات والوضعية المالية والنتيجة. وتقوم
هذه المحاسبة على مبداً إثبات الحقوق والالتزامات.
تؤخذ العمليات بعين الاعتبار خلال السنة المالية التى
ترتبط بهاء بغض النظر عن تاريخ دفعها أو تحصيلها.
المادّة 88: المحاسبة العامة هى محاسبة سنوية. وتهدف
إلى تسجيل قيد :
- العمليات الميزانياتية.
- عمليات الخزينة.
- العمليات المنجزة مع الغير والعمليات المؤقتة وعمليات
التسوية.

7 ذو الحجة عام 4ه
25 يونيوى سنة 2023 م

- جرد الموجودات والمنقولات والعقارات والمخزونات والقيم
غير الثابتة.

- الاهتلاكات والمؤونات والنواتج والأعباء المرتبطة
بالسنة المالية.

المادّة 89 : تمسك المحاسبة العامة وفق مبداً القيد
المزدوج حصريا من قبل المحاسبين العموميين على أساس

المادّة 90 : يثبت الآمرون بالصرف الحقوق والالتزامات
ويقومون بجرد الممتلكات. ويعدّون الوثائق اللازمة لمسك
المحاسبة العامة ويرسلونها إلى المحاسبين العموميين.

تستند المحاسبة العامة إلى عناصر الجرد التى يمسكها
أعوان يعينهم الآمر بالصرف.

يمكن للمحاسبين العموميين أن يطلبوا من الآمرين
بالصرف أي وثيقة أو معلومة ضرورية لممارسة مهامهم.

المادّة 91 : تسمح المحاسبة العامة للأشخاص المعنوية
المذكورة في المادة الأولى من هذا القانون. بإعداد الميزان
العام للحسابات والقوائم المالية كما هي محدّدة في المخطط
المحاسبى.

الفصل الرابع
المادّة 92 : تهدف محاسبة تحليل التكاليف إلى تحليل
تكلفة مختلف الأنشطة الملتزم بها في إطار البرامج, بهدف
التمكين من تقييم نجاعتها.
المادّة 93 : يمسك الآمرون بالصرف محاسبة تحليل
التكاليف التي تقوم على أساس معطيات المحاسبة العامة.
الفصل الخامس

المادّة 94 : يكلف المحاسبون العموميون بإعداد القوائم
المالية وفقا للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

تستخدم هذه القوائم في إعداد الحساب العام للدولة.
المادّة 95 : القوائم المالية هي :

- الحصيلة أو الوضعية المالية.

- حساب النتائج أو قائمة النجاعة المالية.

- جدول تدفقات الخزينة.

- جدول تباين الوضعية الصافية المالية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

- الملحق الذي يتضمن مذكرات تحدّد القواعد الرئيسية
والطرق المحاسبية والمذكرات التوضيحية الأخرى.

المادّة 96 : يقدّم الحساب العام للدولة مجمل المعلومات
التي تسمح بتقديم صورة صادقة عن الممتلكات والوضعية
المالية للدولة.

ويتضمن الميزان العام للحسابات والقوائم المالية.

المادّة 97: يتم ضمان نوعية حسابات الأشخاص المعنوية
المذكورة في المادة الأولى من هذا القانون. باحترام مبادئئ وقواعد
المحاسبة والتقييم المحددة في المخطط المحاسبي.

يجب أن تكون الحسابات :

- مطابقة للقواعد والإجراءات المعمول بهاء

- منتظمة وصادقة.

- معدّة وفق طرق دائمة. بهدف ضمان قابلية المقارنة
بين السنوات المالية.

- مستوعبة لجميع وقائع التسيير حسب مدى الاطلاع
على واقعيتها و أهميتها النسبية مع مراعاة مبداً الحذر.

-متناسقة بكيفية تضمن المعلومات المحاسبية المقدمة
خلال السنوات المالية المتتالية. مع الحرص على الربط الجيد
للعمليات بالسنة المالية المتعلقة بهاء

- شاملة وتستند إلى تقييم مستقل وتسجيل محاسبي
منفصل لكل عنصر من عناصر الأصول والخصوم وكذا الأعباء
والنواتج, دون إمكانية المقاضة.

- تعتمد على كتابات محاسبية موثوقة وواضحة ووجيهة
تعكس صورة صادقة للممتلكات والوضعية المالية.
الباب الرابع
الرقابة والمسؤوليات
الفصل الأول
الرقابة
المادّة 98 : تخضع العمليات المتعلّقة بتنفيذ ميزانيات
الأشخاص المعنوية المذكورة في المادة الأولى من هذا القانون.
لرقابة إدارية وبرلمانية وقضائية.
ا لقسم الأول
الرقابة الإدارية

المادّة 99 : تشمل الرقابة الإدارية : الرقابة الداخلية والرقابة
السلّمية والرقابة النظامية والرقابة الميزانياتية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

المادّة 100 : تشمل الرقابة الداخلية مجمل الإجراءات
والطرق التي تسمح لمسؤول مصلحة بالتأكد من سيرها
الحسن, لاسيما التحكم الجيّد في المخاطر.

المادّة 101 : الرقابة السلّمية هى رقابة الإدارة على
مصالحها.

المادّة 102 : الرقابة النظامية هى الرقابة التى تمارسها
المفتشيات والهيئّات الرقابية المؤهّلة صراحة بموجب
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 103 : يمارس الرقابة الميزانياتية مراقب
ميزانياتى تحت سلطة الو زير المكلف بالمالية؛ و تهدف إلى
ما يأتى :

- السهر على مطابقة مشاريع الالتزام بالنفقات بالنسبة
إلى التشريع والتنظيم المعمول بهماء والاعتمادات المرخص
بالالتزام بها ومناصب الشغل المفتوحة أو المرخص بهاء

- التحقّق المسبق من توفر الاعتمادات ومناصب الشغل
المالية.

- تأكيد المطابقة بواسطة تأشيرة أو رأي مسبق على
الوثائق المتعلقة بالاعتمادات ومناصب الشغل المالية والنفقات.
أو ؛ عند الاقتضاء؛ تبرير الرفض»+

-ضمان رقابة بعدية على الوثائق غير الخاضعة للتأشيرة
أو الرأي المسبق والقيام بتحليلات تتعلق بمسارات وإجراءات
الالتزام بنفقات الآمرين بالصرف والتأكد كذلك من جودة
عناصر محاسبة الالتزامات.

- تقديم النصح للآمر بالصرف من الناحية المالية.

-مسك محاسبة الالتزام بالنفقات ومحاسبة متابعة
مناصب الشغل المالية فيما يخصه.؛

- إعلام الوزير المكلف بالمالية دوريا بمطابقة
الالتزامات وبوضعية كل الاعتمادات ومناصب الشغل المفتوحة
والمستعملة.

تحدد كيفيات ممارسة الرقابة الميزانياتية عن طريق
التنظيم.

الرقابة القضائية

المادّة 104: يجب على الآمرين بالصرف والمحاسبين
العموميين إيداع حساباتهم لدى مجلس المحاسبة وفق
الشروط والكيفيات وضمن الآجال المحدّدة بموجب التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

7 ذى الحجة عام 4 ه
25 يونيوى سنة 2023 م

المادّة 105 : تتم المصادقة على الحسابات من طرف مجلس
المحاسبة الذي يعدّ تقريراً يتعلق بالمصادقة على الحسابات

ويرافق مشروع قانون تسوية الميزانية.
الرقابة البرلمانية

المادّة 106 : يقوم البرلمان بمراقبة تنفيذ الاعتمادات
لمالية التى صادق عليها من خلال قوانين المالية.

المادّة 107 : يقوم أعضاء البرلمان بمراقبة تنفيذ ميزانية
لدولة سنوياً عن طريق التصويت على قانون تسوية
لميزائية.

المادّة 108 : يمكن لأعضاء البرلمان تقديم أسئّلة شفوية
أو كتابية لأعضاء الحكومة فيما يخص استعمال الموارد
لمالية للدولة.

المادّة 109 : يمكن للبرلمان بغرفتيه مناقشة التقرير
لحكومي المتعلق بتطور وضعية الاقتصاد الوطني وتوجيه
لمالية العمومية طبقا لأحكام المادة 72 من القانون العضوي
رقم 15-18 المؤرخ في 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق بقوانين
لمالية, المعدل والمتمم.

الفصل الثاني
المسؤولية

المادّة 110 : بغض النظر عن الأحكام التشريعيّة والتنظيميّة
التي تحكم استعمال و تسيير المال العام والوسائل المادية.
يتحمل الآمرون بالصرف والآمرون بالصرف المكلفون
ومفوؤّضوهم ومستخلفوهم المسؤولية شخصيا عن الأخطاء
والمخالفات التى من شأنها أن تلحق ضرراً بالخزينة العمومية
أو بهيئة عمومية.

ويعاقب على هذه الأخطاء والمخالفات وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادّة 111 : المراقبون الميزانياتيون ومساعدوهم
مسؤولون شخصيا عن التأشيرات والآراء التي يمنحونهاء
وعن الرفض الذي يبلغونه في ظل احترام القواعد التشريعيّة
والتنظيميّة والقواعد المتعلقة بالانضباط الميزانياتي
والمالي.

ويعاقب على هذه الأخطاء والمخالفات وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 112 : المحاسبون العموميون ومفوضوهم والأعوان
الموضوعون تحت سلطتهم والوكلاء الماليون مسؤولون
شخصياً ومالياً عن العجز الحاصل في الصندوق.

7 ذو الحجة عام 4ه
25 يونيوى سنة 2023 م

يعاقب على هذه الأخطاء والمخالفات عبر إصدار قرارات
تصفية باقى الحساب من طرف مجلس المحاسبة أو قرارات
تصفية باقي الحساب صادرة عن الوزير المكلف بالمالية.

لا يوقف الطعن المقدم من قبل المدينين عملية التحصيل.

المحاسبون العموميون و مفوّضوهم والأعوان الموضوعون
تحت سلطتهم مسؤولون شخصيا عن الأخطاء والمخالفات
التي تشكل خرقاً بِيّناً للأحكام التشريعية والتنظيمية التي
تحكم استعمال وتسيير المال العام التي من شأنها أن تلحو
ضرراً بالخزينة العمومية أو بهيئة عمومية.

ويعاقب على هذه الأخطاء والمخالفات وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 113 : يمكن للوزير المكلف بالمالية منح إبراء
من المسؤولية أو إعفاء جزئياً أو كلياً من تصفية باقى الحساب

المنطوق به في حق المحاسبين العموميين ومفؤّضيهم والأعوان
الموضوعين تحت سلطتهم وكذا الوكلاء الماليين. في حالات
إثبات حسن النيّة أو حالات القوة القاهرة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

الباب الخامس
أحكام انتقالية ونهائية

المادّة 114 : تمسك المحاسبة العمومية؛ وفقا للتنظيم
المعمول به؛ في انتظار إرساء نظام معلوماتي مدمج.

المادّة 115 : تحدّد أحكام هذا القانون. عند الحاجة. عن

المادّة 116 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القانون.
لاسيما منها أحكام ال