الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

مرسوم تنفيذي رقم 231-23 مؤَرّخ في 2 ذي الحجة
عام 1444 الموافق 20 يونيوى سنة 2023, يتضمن
إلغاء تصنيف قطعة أرض فلاحية واقعة ببلدية
ثالة حمزة. ولاية بجاية؛ موجهة لإنجاز قاعدة
لوجيستية وممر لمنجم الزنك والرصاص بثالة
حمزة وأميزور.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الفلاحة والتنمية الريفية؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤَرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد؛ المعدّل والمتمثم؛

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤّرّخ في أول جمادى
الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن
التوجيه العقاري؛ المعدّل والمتمّم. لاسيما المادة 36 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 16-08 المؤّرّخ في أوّل شعبان
عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن التوجيه
الفلاحي, لاسيما المادة 15 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.؛ المعدّل
والمتمّم؛

- و بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

4 الحجة عام 4 ه
2 يوليو سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من القانون
رقم 16-08 المؤرّخ في أوّل شعبان عام 1429 الموافق 3 غشت
سنة 2008 والمتضمن التوجيه الفلاحي؛ يهدف هذا المرسوم
إلى إلغاء تصنيف قطعة أرض فلاحية واقعة ببلدية ثالة
حمزة؛ ولاية بجاية؛ موجهة لإنجاز قاعدة لوجيستية وممر
لمنجم الزنك والرصاص بثشالة حمزة وأميزور.

المادّة 2 : تعيّن حدود قطعة الأرض المذكورة في المادة
الأولى أعلاه؛ بمساحة قدرها 6 هكتارات و30 آرا و11 سنتيارا
طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم.

تلحق مساحة الأراضي الفلاحية المعنية بعملية إلغاء
التصنيف. الواقعة ببلدية ثالة حمزة, بهذا المرسوم.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ذي الحجة عام 1444 الموافق 20 يونيو
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

الملحق
مساحة الأراضي الفلاحية المعنية بعملية إلغاء التصنيف على مستوى بلدية ثالة حمزة

المشروع المساحة

‎١‏ هكتار و26 آرا و87

‏قاعدة لوجيستية نتيارا
وممر لمنجم الزنك والرصاص

‏بثالة حمزة وأميزور نتيارا

‏2 آرا و40 سنتيارا

‏4هكتارات و80 آرا و84

‏المستثمرات الفلاحية الجماعية المعنية
المستثمرة الفلاحية الجماعية رقم 02 المزرعة
الفلاحية الاشتراكية عزوق اسماعيل - سابقا
المستثمرة الفلاحية الجماعية رقم 03 المزرعة
الفلاحية الاشتراكية عزوق اسماعيل - سابقا
المستثمرة الفلاحية الجماعية رقم 04 المزرعة
الفلاحية الاشتراكية عزوق اسماعيل - سابقا4 الحجة عام 1444ه
2 يوليو سنة 2023م

