
وزارة الصيد البحري
والمنتجات الصيدية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 ذي الحجة عام 1444
الموافق 26 يونيو سنة 2023 يحدد شروط وكيفيات
تخصيص المنحة الاستثنائية لفائدة الصيادين
المتضررين من التقلبات الجوية بولاية تيبازة.

إن وزير الصيد البحري والمنتجات الصيدية.

وو زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

وو زير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-20 المؤرخ في 7
شعبان عام 1441 الموافق أول أبريل سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات و زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 228-23 المؤرخ في
3 ني القعدة عام 1444 الموافق 12 يونيو سنة 2023 والمتعلق
بتعويض وتخصيص منحة استثنائية لفائدة الصيادين
المتضررين من التقلبات الجوية بولاية تيبازة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 2283 المؤرخ في23 ذي القعدة عام 1444
لموافق 12 يونيو سنة 2023 والمتعلق بتعويض وتخصيص
منحة استثنائية لفائدة الصيادين المتضررين من التقلبات
لجوية بولاية تيبازة؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط
وكيفيات تخصيص المنحة الاستثنائية لفائدة الصيادين
لمتضررين جراء التقلبات الجوية على مستوى ميناءي
لصيد البحري خميستي وبوهارون وموقع الرسق فوكة
لبحري بولاية تيبازة فى 25 مايو سنة 2023.9 ذى الحجة عام 4ه
27 يونيو سنة 2023 م

المادة 2: تخصص المنحة الاستثنائية الشهرية وقدرها
ثلاثون ألف دينار (30.000 دج).؛ المحددة بموجب أحكام المادة
3 من المرسوم التنفيني رقم 228-23 المؤرخ في 23 ني
القعدة عام 1444 الموافق 12 يونيو سنة 2023 والمذكور
أعلاه, لفائدة الصيادين المتضررين من التقلبات الجوية
التي حدثت في الميناءين و موقع الرّسو المذكورة في المادة
الأولى أعلاه؛ إلى غاية إعادة تهيئئّة هذين الميناءين وموقع
الرسؤّ المتضررة.؛ لمدة أقصاها ستة (6) أشهر.

المادة 3: يشترط على الصياد المستفيد من المنحة
الاستثنائية ما يأتى :

- أن يكون مسجلا بحرياء

- أن يكون ناشطا في ميناء الصيد البحري خميستي
وشاطئ الرسؤ بفوكة البحري, اللذين توقف نشاطهما
جراء التقلبات الجوية.

- أن يكون متوقفاً عن مزاولة عمله نتيجة تضرر القارب
أو سفينة الصيد البحري؛ التي يمارس نشاطه على متنهاء
على مستوى ميناء الصيد البحري ببوهارون»

- أن يكون نشاط الصيد البحري مصدر رزقه الوحيد.

المادة 4: يودع طلب المنحة الاستثنائية على مستوى
مديرية الصيد البحري وتربية المائيات لولاية تيبازة
مرفقاً بملف يتضمن على الخصوص,. ما يآتي :

- نسخة من دفتر الملاحة البحري ساري المفعول.

- شهادة الميلاد.ء

- تصريح شرفي لمجهز أو مالك السفينة مصادق عليه؛
يحدد فيه قائمة البحارة العاملين فى قاربه أو سفينة صيده؛

-نسخة من كشف الهوية البنكية أو كشف الهوية
البريدية.

يمكن اللّجنة أن تطلب كل وثيقة إضافية تراها ضرورية.

المادة 5 : تنشاً على مستوى ولاية تيبازة لجنة محلية
تكلف بدراسة ملفات طلب المنحة الاستثنائية. المقدمة
من قبل الصيادين المتضررين من التقلبات الجوية على
مستوى ميناءي الصيد البحري خميستي وبوهارون وموقع
الرسق بفوكة البحرى وكذا متابعة العملية.

وبهذه الصفة؛ تتولى على الخصوص المهمة الآتية :

- إعداد قائمة الصيادين المستفيدين من المنحة
الاستثنائية.

- إعداد محاضر الاجتماعات.

- إعداد التقرير التقييمي الشهري للعملية؛ الذي ترسل
نسخة منه إلى الإدارة المركزية للوزارات المكلفة بالصي
البحرى.؛ والداخلية والجماعات المحلية. والمالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 43

- إعداد تقرير نهائى عن العملية.

تزود اللجنة بأمانة تقنية تتولآأها مصالح مديرية الصيد
البحري وتربية المائيات لولاية تيبازة.

المادة 6 : تعد اللجنة المحلية نظامها الداخلى من أول
اجتماع لها.

المادة 7: ير أس اللجنة المحلية الوالى أو ممثله. وتتشكل
من:

- مدير الصيد البحري وتربية المائيات لولاية تيبازة.

- مدير النقل لولاية تيبازة؛

- مدير التشغيل لولاية تيبازة.

- رئيس المحطة البحرية الرئيسية لشرشال (ولاية
تيبازة)؛

- رئيس المحطة البحرية لبوسماعيل (ولاية تيبازة)؛

- مدير الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال
الأجراء لولاية تيبازة.

- مدير الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى لغير الأجراء
لولاية تيبازة.

- مدير غرفة الصيد البحري وتربية المائيات لولاية
تيبازة.

يمكن اللّجنة الاستعانة بي شخص لمساعدتها فى أداء
مهامها.

المادة 8 : بالنسبة للطلبات التى كانت محل رفضء
يمكن صاحب الطلب تقديم طعن لدى الوزير المكلف بالصيد
البحري في أجل سبعة (7) أيام؛ ابتداء من تاريخ المصادقة
على القوائم.

المادة 9 : تدفع المنحة الاستثنائية شهريًا ابتداء من
أول يونيو سنة 2023 إلى الصيادين المستفيدين, من
ميزانية الدولة عن طريق مديرية الصيد البحري وتربية
المائيات لولاية تيبازة,؛ وعلى أساس قائمة الصيادين
المستفيدين المصادق عليها من قبل الوالى.

المادة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ذي الحجة عام 1444 الموافق 26 يونيو
سنة 2023
وزير الصيد البحري
والمنتجات الصيدية

المحلية والتهيئة العمرانية
ابراهيم مراد

أحمد بداني

وزير المالية

لعزيز فايد

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
