وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

قرار مؤَرّخ في 3 رمضان عام 1444 الموافق 25 ماردس
سنة 2023 يعدّل القرار المؤرّخ في 4 شال عام 1442
الموافق 16 مايوى سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الوكالة الوطنية لتهيئة وجاذبية
الأقاليم.

بموجب قرار مؤَرّخ في 3 رمضان عام 1444 الموافق 25
مارس سنة 2023 يعدّل القرار المؤَرّخ في 4 شؤال عام 1442
الموافق 16 مايو سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الوكالة الوطنية لتهيئة وجاذبية الأقاليم؛ كما يأتي :
لسيّد يوسف رومان. ممثل الوزير المكلف بالتهيئة
انية. رئيساء

لسيّد مرزوق بركات. ممثل وزارة الدفاع الوطنيء

لسيّد عبد الوهاب بولخيوط.؛ ممثل الوزير المكلف
بالمالية. عضواء

(بدون تغيير حتى)

- السيّد الوناس حميزي. ممثل الوزير المكلّف بالبيئة.

عضواء

- السيّد عبد الغاني العمري ظاهر. ممثل الوزير المكلّف

- السيد الوردي خرور. ممثل الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والبحث العلمي, عضواء

- السيّدة جميلة ميناس. ممثلة الوزير المكلّف بالسياحة.

١

(الباقي بدون تغيير) 0
7

قرار مؤْرّخ في 15 رمضان عام 1444 الموافق 6 أبريل
سنة 2023, يعدّل القرار المؤْرّخ في 26 صفر عام
3 الموافق 3 أكتوبر سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المؤسسة الاستشفائية للأمن
الوطني بسيدي بلعباس.

بموجب قرار مؤَرّخ في 15 رمضان عام 1444 الموافق 6
أبريل سنة 2023, يعدّل القرار المؤْرّخ في 26 صفر عام 1443
الموافق 3 أكتوبر سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المؤسسة الاستشفائية للأمن الوطني بسيدي
بلعباس. كما يأتي :

"- السيّد جيلالي جاني. ممثل المدير العام للأمن الوطني؛
رئيساء

-السيّد شاكري محفوظ ؛ ممثل الوزير المكلّف بالداخلية.

1

(الباقي بدون تغيير) 14 الحجة عام 1444ه
2 يوليو سنة 2023م

وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 5 شال عام 1444 الموافق 25 أبريل سنة
3. يعدّل القرار المؤرّخ في 24 شعبان عام 1443
الموافق 27 مارس سنة 2022 الذي يحدّد قائمة
أعضاء مجلس الإدارة للمعهد الجزائري للتكوين
في الهندسة النووية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 5 شؤال عام 1444 الموافق 25
أبريل سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 24 شعبان عام
3 الموافق 27 مارس سنة 2022 الذى يحدّد قائمة أعضاء
مجلس الإدارة للمعهد الجزائري للتكوين في الهندسة

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

