بموجب قرار مؤَرّخ في 17 ذي القعدة عام 1444 الموافق
6 يونيو سنة 2023, ينهى ابتداء من 25 مايو سنة 2023,
استخلاف رئّاسة المحكمة العسكرية بتامنغفست / الناحية
لعسكرية السادسة, التى ضمنها السيد فارس حمزة. رئيس
لمحكمة العسكرية بالبليدة / الناحية العسكرية الأولى.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار مؤْرّخ في أول ذي القعدة عام 1444 الموافق 21 مايو
سنة 2023, يعدل القرار المؤرخ في 19 شعبان
عام 1444 الموافق 12 مارس سنة 2023 الذي يحدّد
تشكيلة اللّجنة القطاعية للصفقات لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية و التهيئة العمرانية.

بموجب قرار مؤرخ في أول ذي القعدة عام 1444 الموافق
1 مايو سنة 2023, يعدل القرار المؤرّخ فى 19 شعبان
عام 1444 الموافق 12 مارس سنة 2023 الذي يحدّد تشكيلة
اللّجنة القطاعية للصفقات لوزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية؛ كما يأتي :

"ممثلا وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة

- السيّدة لحلو ليلة؛ نائبة للرئيس.

(الباقي بدون تغيير)....

وزارة الصيد البحري
والمنتجات الصيدية

