إِنّ رئيس الجمهوريّة؛ وزير الدفاع الوطني؛

- بناء على الدّستور, لا سيّما المادة 7-91 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

مرسوم تنفيذي مؤْرْخٌ في 28 ذي القعدة عام 1444 الموافق
17 يونيو سنة 2023 يتضمن إنهاء مهام رئيسة
دراسات بالوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار -
سابقا.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 28 ذي القعدة عام 1444
الموافق 17 يونيو سنة 2023, تنهى ابتداء من 12 غشت سنة
03 مهام السيّدة ليلى حداد. بصفتها رئيسة للدراسات لدى
مدير الدراسات المكلف بالاستثمارات المباشرة الأجنبية
والمشاريع الكبرى بالوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار -

7
مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 28 ذي القعدة عام 1444 الموافق
7 يونيو سنة 2023 يتضمن إنهاء مهام مديرين
للإدارة المحلية في ولايتين.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 28 ذي القعدة عام 1444
الموافق 17 يونيو سنة 2023, تنهى مهام السيدين الآتي
اسماهماء بصفتهما مديرين للإدارة المحلية فى الولايتين
الآتيتين, لتكليف كل منهما بوظيفة أخرى : .
- نذير بقوقة؛ في ولاية البويرة؛
- نصر الدين قدوري, في ولاية الجلفة.
0
مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 28 ذي القعدة عام 1444 الموافق
7 يونيو سنة 2023, يتضمن إنهاء مهام مدير
الضرائب في ولاية تندوف.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 28 ذي القعدة عام 1444
الموافق 17 يونيو سنة 2023, تنهى مهام السيّد أمبارك وانتينيء
بصفته مديرا للضرائب فى ولاية تندوف. لتكليفه بوظيفة

أخرى.

9 ذى الحجة عام 1444ه
7 يونيو سنة 2023م

المادّة الأولى : تنهى مهام السيّد محمد بوسليماني, وزير
الاتصال.

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة السميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في 2 ذي الحجة عام 1444 الموافق 20
يونيو سنة 2023.

عبد المجيد تبون

