قرارات؛ مقزرات؛ آراء

مصالح الوزير الأول

مقرر مؤَرّخ في 20 ذي القعدة عام 1443 الموافق 20 يونيو
سنة 2022 يتضمن تكوين اللجنة الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة إزاء موظفي الهيئة الوطنية
لحماية وترقية الطفولة.

إنّ المفوّضة الوطنية لحماية الطفولة.
- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية

عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية. المتعّم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 الم رّخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم
وضعية الموظفين, المعدّل والمتقم؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرّخ في
أول رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسييير الإداري بالنسبة للموظفين
وأعوان الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات
لعمومية ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في ‎1١‏
‏محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
لقانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
في المؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل والمتقم؛

متصرف محلل

متصرف

مهندس دولة في الإعلام الآلي
نفساني عيادي في الصحة العمومية
كاتب مديرية رئيسي
محاسب إداري رئيسي
تقني سام في الإعلام الآلي
كاتب مديرية

سائق سيارة من المستوى ‎1١‏
‏عون خدمة من المستوى 1
حارس

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرّخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-09 المؤرّخ في
9 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك
النفسانيين للصحة العمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-16 المؤرّخ
9 ربيع الأول عام 1438 الموافق 19 ديسمبر سنة 1
يحدد شروط وكيفيات تنظيم وسير الهيئة الوطنية لحماية
وترقية الطفولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤرّخ في 4
ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
باللجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللجان
التقنية فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤّرّخ في3 ذي الحجة عام
7 الموافق 5 سبتمير سنة 2016 والمتضمن تعيين مفوؤضة
وطنية لحماية الطفولة.

تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تكون اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء
المختصة إزاء موظفى الهيئّة الوطنية لحماية وترقية
الطفولة. وفقا للجدول أدثاه :

المادة 2 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 20 ذي القعدة عام 1443 الموافق 20 يونيو سنة 2022.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 42

7 ذو الحجة عام 4 ه
5 يونيو سنة 2023 م

