للضمان الاجتماعى".

المجلس الأعلى للشباب

مقرر مشترك مؤَرّخ في 7 شؤال عام 1444 الموافق
7 أبريل سنة 2023 يحدد تنظيم المديريات
الفرعية للمجلس الأعلى للشباب في مكاتب.

إن الوزير الأوّل»ء

ووزير المالية.

ورئيس المجلس الأعلى للشباب.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 416-21 المؤرخ في
0 ربيع الأول عام 1443 الموافق 27 أكتوبر سنة 2021 الذي
يحدد مهام المجلس الأعلى للشباب وتشكيلته وتنظيمه

وسيرة؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 41

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08-08 المؤرخ في
9 محرم عام 1429 الموافق 27 يناير سنة 2008 الذي يحدد
شروط التعيين في المنصب العالي لرئيس مكتب في الإدارة
المركزية والزيادة الاستدلالية المرتبطة به؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 402-22 المؤرخ في
9 بيع الثاني عام 1444 الموافق 24 نوفمبر سنة 2022 الذي
يحدد تنظيم الأمانة الإدارية والتقنية للمجلس الأعلى للشباب
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 14 ذي القعدة
عام 1443 الموافق 14 يونيو سنة 2022 والمتضمن تعيين
رئيس المجلس الأعلى للشباب.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لآحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 402-22 المؤّرخ في 29 ربيع الثاني عام 1444
الموافق 24 نوفمبر سنة 2022 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المقرر إلى تحديد تنظيم المديريات الفرعية للمجلس الأعلى
للشباب في مكاتب.

المادة 2: تشمل مديرية الاتصال والإعلام والتعاون مايأتي :

1- المديرية الفرعية للاتصال. وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب الاتصال الداخلي؛

- مكتب الاتصال الخارجي؛

- مكتب التظاهرات.

2- المديرية الفرعية للإعلام. وتضم مكتبين © :

- مكتب العلاقات مع وسائل الإعلام.

- مكتب الوسائط الإعلامية والإلكترونية.

3- المديرية الفرعية للتعاون والعلاقات العامة وتضم
مكتبين (2) :

- مكتب التعاون والتبادل.

- مكتب العلاقات العامة.

6 القعدة عام 4 ه
15 يونيوى سنة 2023 م

المادة 3 : تشما مديرية الأنذ أنظمة المعلوماتية والتوثيق
ما يآتى :

1- المديرية الفرعية للبنى التحتية وتطوير البرمجيات.
وتضم مكتبين (2 :

- مكتب تسيير البنى التحتية,

- مكتب تطوير البرمجيات.

2- المديرية الفرعية لاستغلال الأنظمة المعلوماتية
والتوثيق؛ و تضم مكتبين (©2 :

- مكتب استغلال الأنظمة المعلوماتية.

- مكتب التوثيق.

المادة 4: تشمل مديرية الإدارة والمالية ما يأتي :

1-المديرية الفرعية للمستخدمين وشؤون أعضاء
المجلس. وتضم ثلاثة (3) مكاتب :

- مكتب المستخدمين.

- مكتب شؤون أعضاء المجلس.

- مكتب التكوين.

2- المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة. وتضم
مكتبين (2 :

- مكتب الميزانية.

- مكتب المحاسبة.

3- المديرية الفرعية للوسائل العامة. وتضم
مكتبين (2 :

- مكتب الوسائل العامة والصفقات العمومية.

- مكتب تسيير وصيانة الممتلكات.

المادة 5 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 7 شؤال عام 1444 الموافق 27 أبريل
سنة 2023.

مصطفى حيداوي

عن الوزير الأول

وزير المالية
لعزيز فايد

وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
