وزارة الصيد البحري
والمنتجات الصيدية

قرار مؤرّخ في 12 رمضان عام 1444 الموافق 3 أبريل سنة
3. يعدّل القرار المؤرّخ في 12 رجب عام 1442
الموافق 24 فبراير سنة 2021 و المتضمن تعيين
أعضاء المجلس التوجيهي للمعهد التكنولوجي
للصيد البحري وتربية المائيات للقل.

بموجب قرار مؤَرّخ في 12 رمضان عام 1444 الموافق 3
أبريل سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 12 رجب عام 1442
الموافق 24 فبراير سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء
المجلس التوجيهي للمعهد التكنولوجي للصيد البحري
وتربية المائيات للقل. المعدّل. كما يأتى :

"- نعيم بلعكري., ممثل الوزير المكلف بالصيد البحري؛

1

باقي بدون تغيير) 0

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة