الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

قرار وزاردي مشترك مؤَرّخ في 29 رمضان عام 1444
الموافق 20 أبريل سنة 2023, يحدّد قائمة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-051
الذي عنوانه " صندوق تخصيص الرسوم المخصصة
للمؤسسات السمعية البصرية".

إن و زير الاتصال.
ووزير المالية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرّخ في 22
ني الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية, المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرّخ في 25 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2022, لا سيما المادة 181 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-11 المؤرّخ في 0
رجب عام 1432 الموافق 12 يونيو سنة 2011 الذي يحدد
صلاحيات وزير الاتصالء

-وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 88-23 المؤَرّخ في 1
شعبان عام 1444 الموافق 4 مارس سنة 2023 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-051 الذي
عنوانه " صندوق تخصيص الرسوم المخصصة للمؤسسات
السمعية البصرية".

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 88-23 المؤرخ في 11 شعبان عام 1444 الموافق
4مارس سنة 2023 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-051 الذي عنوانه " صندوق
تخصيص الرسوم المخصصة للمؤسسات السمعية
البصرية"؛ يحدد هذا القرار قائمة إيرادات ونفقات حساب

4 الحجة عام 4 ه
2 يوليوى سنة 2023 م

التخصيص الخاص رقم 302-051 الذي عنوانه " صندوق
تخصيص الرسوم المخصصة للمؤسسات السمعية

المادة 2 : يقيّد فى قائمة هذا الحساب :

في باب الإيرادات :

- حاصل الرسوم المحصلة من أجهزة البث الإذاعي والتلفزي
واستعمالهاء

- الإتاوة على هوائيات استقبال البرامج المتلفزة عن طريق
الأقمار الصناعية.

في باب النفقات :

- مساهمة للمؤسسات السمعية البصرية العمومية

- إنتاج وبث البرامج والحصص الاجتماعية والثقافية
والإعلامية والتربوية وحصص التسلية المدرجة في شبكة
البرامج,

- المساهمة في اقتناء حقوق الإعلام لدى الهيئات الوطنية
والدولية.

- اقتناء حقوق النقل الرياضيء

قتناء حقوق إعادة بث الأحداث الرياضية.

- اقتناء حقوق بث البرامج الأجنبية.

- دبلجة البرامج الأجنبية وعنونتهاء

- تكاليف رقمنة ومعلوماتية البرامج,

- حقوق المؤٌلف والحقوق المجاورة.

- اقتناء اللوازم والمستهلكات السمعية البصرية.

-اقتناء مستلزمات الإعلام الآلي والمعلوماتية والمستهلكات
التي تدخل في الإنتاج والبث السمعي البصري؛

-اقتناء المستلزمات والمنتجات المتعلقة بتطوير المعدات
والأنظمة التى تدخل فى النشاط السمعى البصري.

- اقتناء معدات سمعية بصرية صغيرة مخصصة للتنظيم
والتغطية الإعلامية للأنشطة والأحداث الوطنية والدولية
المتعلقة بالاتصال السمعى البصري العمومى.

- الأعباء المرتبطة باستئجار مساحات ووسائل الإنتاج
السمعي البصري»

- الأعباء المترتبة على روابط ودعائم الإنترنت التي تدخل
فى النشاط السمعى البصريء

- تأمين المعدات السمعية البصرية وأى معدات متعلقة
بالنشاط السمعي البصري»4 الحجة عام 1444ه
2 يوليو سنة 2023م

- الأتاوى المرتبطة بالطاقات المتجددة.

- اقتناء المستهلكات وقطع الغيار التقنية.

بعنوان البث الإذاعي والتلفزي :

- المساهمة في مصاريف تسيير شبكة البث الإذاعي
والتلفزي للبرامج الإذاعية والتلفزية,

- أعباء التسيير المرتبطة باستغلال وتشغيل شبكات
النقل والبث عن طريق البث الأرضى والأقمار الصناعية
والإنترنتء

- أتاوى الروابط المتخصصة من خلال الألياف البصرية.

- أتاوى استعمال الذبذبات اللاسلكية الكهربائية.,

- أتاوى الامتياز على العقارات.

- أعباء المواقع المشتركة لتجهيزات المؤسسة العمومية
للبث الإذاعي والتلفزي مع متعامليهاء

- لوازم استقبال بث الأقمار الصناعية.

- الأعباء المترتبة على استعمال المحطات المتنقلة
للربورتاجات؛

- توسيع تغطية شبكة البث عبر كامل التراب الوطني»

- اشتراكات الأعضاء الناشطين فى مختلف الاتحادات
لدولية.

- تكاليف جمع الأخبار والأحداث الموجهة للمؤسسات
لمكلفة ببرامج السمعي البصري عن طريق الأقمار الصناعية
والأرضي والإنترنت؛

- نفقات حفظ وصيانة المراكز التقنية : المواد واللوازم
التقنية, الطاقة والمياه والوقود والزيوت وغيرهاء والمصاريف
لمرتبطة بحفظ وصيانة المواقع؛

- التأمين على تجهيزات ومعدات البث الإذاعي والتلفزي؛

- الأعباء المتعلقة بتوفير خدمات الأمن لمواقع ومنشآت
المؤسسة العمومية للبث الإذاعي والتلفزي بالجزائر,

-اقتناء حقوق القنوات التلفزيونية الأجنبية الخطية
والفيديو حسب الطلب, على حوامل الأقمار الصناعية والهيرتزية
والإنترنت.

المادة 3: تستفيد من تخصيصات حساب التخصيص
الخاص رقم 302-051 الذي عنوانه " صندوق تخصيص الرسوم
المخصصة للمؤسسات السمعية البصرية" المؤسسات
العمومية السمعية البصرية الموضوعة تحت وصاية وزارة
الاتصالء وهي :

- المؤسسة العمومية للبث الإذاعي والتلفزي بالجزائر,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

- المؤسسة العمومية للتلفزيون.
- المؤسسة العمومية للإذاعة المسموعة.
المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 29 رمضان عام 1444 الموافق 20 أبريل
سنة 2023.
وزير الاتصال وزير المالية

محمد بوسليماني لعزيز فايد

