3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-11 المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة 2011 الذي
يحول مدارس التكوين شبه الطبي إلى معاهد وطنية للتكوين
العالي شبه الطبي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 99-11 المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة 2011 الذي
يحول المعهد التكنولوجي للصحة العمومية بالمرسى
(الجزائر) إلى معهد وطني للتكوين العالي شبه الطبي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرخ في
8 صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي
التابعة لدوائر وزارية أخرى وكيفيات ممارستهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 220-22 المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1443 الموافق 14 يونيو سنة 2022 الذي يحدد
مهام المعاهد الوطنية للتكوين العالي شبه الطبي وتنظيمها
وسيرهاء لا سيما المادة 17 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 11 رمضان
عام 1444 الموافق 2 أبريل سنة 2023 الذي يحدد تشكيل
اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية البيداغوجية على المعاهد
الوطنية للتكوين العالي شبه الطبي والقابلات التابعة لوزارة
الصحة وتنظيمها وعملها.

يقرّران :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 220-22 المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1443
الموافق 14 يونيو سئنة 2022 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم البيداغوجي للمعاهد الوطنية
للتكوين العالي شبه طبي.

المادة 2 : القسم هو وحدة تعليم وبحث يكلف بضمان
التعليم في مختلف أطوار التكوين ومتابعتها البيداغوجية
وتقييمها.

المادة 3: يضم التنظيم البيداغوجي للمعاهد الوطنية
للتكوين العالى شبه الطبى تحت سلطة المدير؛ مديرية
فرعية للشؤون البيداغوجية مكلفة بضمان تخطيط التعليم
في الأقسام؛ وتنظيمه وتنسيقه ومتابعته وتقييمه.

المادة 4: تتكون المديرية الفرعية للشؤون البيداغوجية
من ثلاثة (3) أقسام :

1- قسم التعليم والتربصات والتكوين المتواصل
و الشهادات. و يكلف بما يأتي :

- تسيير ملفات الطلبة فى مجال التسجيلات وإعادة
التسجيل والتحويلات وتسليم الوثائق البيداغوجية؛ لا سيما
منها الشهادات المدرسية و كشوف النقاط وشهادات النجاح
المؤقتة و الشهادات والمعادلات.

- السهر على احترام التنظيم في مجال التسجيل وإعادة
التسجيل ومراقبة المعارف والتدرج في الدراسات وتسليم
الشهادات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

- القيام بكل دراسة استشرافية عن تقديرات تقييم تعداد
الطلبة واقتراح كل تدبير للتكفل. لاا سيما في مجال تسيير
المقرات البيداغوجية المشتركة بين الأقسام وإعداد مخطط
لأشفالهم (إعداد جداول التوقيت)؛

-ضمان دعم للأقسام في مجال التجهيزات والدعائم
البيداغوجية والتعليمية؛ لا سيما المكتبة وقاعات الإنترنت
والأفلام البيداغوجية.

- جمع وتحليل الوثائق المكتوبة والسمعية البصرية
والإلكترونية ذات الطابع العلمي والبيداغوجي وترتيبهاووضعها
فى متناول الطلبة والأساتذة والباحثين.

- حفظ مذكرات نهاية الدراسة التى يناقشها الطلبة وكذا

- المشاركة في إعداد محاور ومواضيع البحث وضمان
متابعة أعمال البحث فى المخابر وتثمين نتائجهاء

- إعداد الحصيلة البيداغوجية لنشاطات التكوين
والبحث؛

- المشاركة في تحضير مواضيع وأعمال المجلس
البيداغوجي»

- تنظيم مسابقات الدخول وإعداد مخططات الامتحانات
بالتعاون مع الأقسام.

- المسك والتحيين اليومي للبطاقية الإحصائية لتعداد
الطلبة والأساتذة وإنجاز الحصيلة البيداغوجية لنشاطات
التكوين والبحث؛

- تنظيم لقاءات وملتقيات وطنية ودولية بالاتصال مع
المصالح المعنية وكذا تبادل الأساتذة والباحثين والطلبة.

- تنظيم تربصات للطلبة وندوات وكل تظاهرة ذات
طابع علمي وثقافي ورياضيء

- القيام بأعمال التنشيط والاتصال.

ويضم القسم أربع (4) مصالح :

* مصلحة التعليم؛

* مصلحة التربصات فى الوسط المهنىء؛

* مصلحة المتابعة والتقييم والامتحانات والمسابقات.

* مصلحة الشهادات.

8 ذى الحجة عام 4 ه
6 يوليو سنة 2023 م

2 قسم التعليم عن بعد والتكنولوجيات المبتكرة
والرقمنة. ويكلف بما يأتي :

- المبادرة باستعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصال
في التعليم, لاسيما منها التعليم عن بعد, وتشجيعها
وترقيتهاء

- ضمان العلاقات ذات الطابع البيداغوجي والعلمي مع
كل هيئات قطاع تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- تنظيم وتسيير المكتبة المركزية ومكتبة الأساتذة؛

- وضع في متناول الطلبة كل معلومة تساعدهم في اختيار

- ترقية نشاطات إعلام الطلبة.

ويضم القسم ثلاث (3) مصالح :

* مصلحة التعليم عن بعدء

* مصلحة التكوين بالمحاكاة وتكنولوجيات التعلم
الافتراضىء

* مصلحة المكتبة والوثائق والإعلام.

3 قسم التعاون والعلاقات الخارجية. ويكلف بما يأتي :

- ترقية علاقات المعهد مع محيطه الاجتماعي والاقتصادي
المعهد ومعرفتها أفضل.

- ترقية انفتاح المعهد دو ليا و تنظيمه ومتابعته.
ويضم القسم مصلحتين (2):

* مصلحة ترقية العلاقات الوطنية والدولية.

* مصلحة التشارك والتوأمة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر في 1 رمضان عام 4 الموافق 2 أبريل
سنة 2023.
وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

كمال بداردي

وزير الصحة

عبد الحق سايحي

8 ذو الحجة عام 4ه
6 يوليو سنة 2023م

