والبحث العلمي

كمال بدادي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 11 رمضان عام 1444
الموافق 2 أبريل سنة 2023, يتضمن تسوية فتح
شعبة "علوم قبالة" تخصص "قابلة" ميدان
"علوم الطبيعة والحياة" وتحديد برنامجها
البيداغوجي لنيل شهادة ماستر مهني بالمعاهد
الوطنية للتكوين العالي للقابلات.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلميء

وو زير الصحة؛

- بمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرّخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-11 المؤرّخ في 21
ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة 2011 الذي
يحول مدارس التكوين شبه الطبي إلى معاهد وطنية للتكوين
العالى للقابلات؛4 الحجة عام 1444ه
2 يوليو سنة 2023م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في
25 ذي الحجة عام 2 الموافق 21 نوفميبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 3 -77 المؤرّخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرّخ في 8
صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي
التابعة لدوائر وزارية أخرى وكيفيات ممارستهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-22 المؤرّخ في 24
شوال عام 1443 الموافق 25 مايو سنة 2022 الذي يحدد مهام
المعاهد الوطنية للتكوين العالي للقابلات وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-22 المؤرّخ في 5
ذي القعدة عام 1443 الموافق 5 يونيو سنة 2022 الذي يحدد
نظام الدراسات والتكوين للحصول على شهادات التعليم العالي,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 11 رمضان
عام 1444 الموافق 2 أبريل سنة 2023 الذي يحدد تشكيل
اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية البيداغوجية على المعاهد
الوطنية للتكوين العالي شبه الطبي والقابلات التابعة لوزارة
الصحة وتنظيمها وعملها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تسوية فتح شعبة
"علوم قبالة" تخصص "قابلة" ميدان " علوم الطبيعة والحياة"
وتحديد برنامجها البيداغوجي لنيل شهادة ماستر مهني
بالمعاهد الوطنية للتكوين العالي للقابلات.

المادة 2: تخص التسوية المذكورة في المادة الأولى
أعلاه , الدفعات المتخرجة خلال السنوات الجامعية 2017 إلى
2022

المادة 3: تحدد قائمة المعاهد الوطنية للتكوين العالي
للقابلات المعنية بالتسوية وكذا الميدان والشعبة والتخصص
التي تضمنهاء وفقا للملحق الأول المرفق بهذا القرار.

المادة 4: يحدد البرنامج البيداغوجي للشعبة والتخصص
المذكورين في المادة 3 أعلاه. وفقا للملحق الثاني المرفق
بأصل هذا القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائرية التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 رمضان عام 1444 الموافق 2 أبريل
سنة 2023.

وزير التعليم العالي و البحث العلمي

وزير الصحة

كمال بداردي عبد الحق سايحي

الملحق الأول

قائمة المعاهد الوطنية للتكوين العالي للقابلات المعنية بالتسوية

