الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منها ويحدد دفتر الأعباء
النموذجى المتعلق بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب
العمال. المعدل والمتمم.
7
قرار مؤَرّخ في 18 شؤال عام 1444 الموافق 8 مايو
سنة 2023 يعدّل القرار المؤْرّخ في 13 جمادى الثانية
عام 1442 الموافق 27 جانفي سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة الوزارية المشتركة لاعتماد
الهيئات الخاصة لتنصيب العمال.

بموجب قرار مؤْرّخ في 18 شؤال عام 1444 الموافق 8 مايو
سنة 2023, يعدّل القرار المؤرخ في 13 جمادى الثانية عام 1442
الموافق 27 جانفى سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء
اللّجنة الوزارية المشتركة لاعتماد الهيئات الخاصة لتنصيب

(بدون تغيير حتى) والبحث العلمي»
- عمار قمري؛ المفتش العام للعمل.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة