الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

مرسوم رئاسي رقم 247-23 مؤَرّخ في 15 ذي الحجة عام
4 الموافق 3 يوليوى سنة 2023 يتضمن تحويل
اعتماد بعنوان ميزانية الدولة. يوضع تحت تصرف
وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 4 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 4 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة, بموجب قانون المالية لسنة 2023,

الموضوعة تحت تصرف و زير المالية.؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون المالية لسنة 2023 مبلغ قدره ستة ملايير ديثار
(6.000.000.000 دج). كرخص التزام واعتمادات دفع؛ مقيد
في تخصيص "الاعتمادات المالية غير المخصصة".؛ وفي
الباب السابع "نفقات غير متوقّعة".؛ المسيّرة من طرف
وزير المالية.

المادّة 2 : يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره ستة
ملايير دينار (6.000.000.000 دج). كرخص التزام واعتمادات
دفع؛ يقيد في البرنامج "حركة الأشخاص والممتلكات" و في
البرنامج الفرعي "الهوية والوثائق المؤْمّنة" و في الباب الثاني
"نفقات تسيير المصالح". من محفظة برامج وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

1 الحجة عام 4 ه
9 يوليو سنة 2023 م

الماذة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الزسمتية للجمهوريّة
الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1444 الموافق 3 يوليو
سنة 2023.

عبد المجيد تبون
7
