1 الحجة عام 4ه
9 يوليو سنة 2023 م

مرسوم رئاسي رقم237-23 مؤرخ في 15 ذي الحجة عام
4 الموافق 3 يوليو سنة 2023, يتضمن فتح
قنصلية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية بمولن (الجمهورية الفرنسية).

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج؛

-وبناء على الدستور.؛ لاسيماالمادتان 3(91و27)و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 62-77 المؤرخ في 11 ربيع الأول
عام 1397 الموافق أوّل مارس سنة 1977 والمتعلق بالمراكز
القنصلية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
لاسيما المادة الأولى منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرخ في 21
رمضان عام 3 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي يحدد
صلاحيات و زارة الشؤون الخارجية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 405-02 المؤرخ في 21
رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 والمتعلق
بالوظيفة القتصلية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 406-02 المؤرخ في
1 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات سفراء الجمهورية الجزائرية الديمقراطية

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 407-02 المؤرخ في 21
رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي يحدد
صلاحيات رؤساء المراكز القنصلية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 221-09 المؤرخ في
أوّل رجب عام 1430 الموافق 24 يونيو سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالأعوان الدبلوماسيين والقنصليين.

المادّة الأولى : تفتح قنصلية للجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية بمولن (الجمهورية الفرنسية).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

تشمل الدائرة القنصلية لهذا المركز المقاطعات الآتية :

إيسون. والسين ومارن» ويون.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1444 الموافق 3 يوليو
سنة 2023.

عبد المجيد تبون
7

