
يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 203-22 المؤرّخ في 24 شؤال عام 1443 الموافق
5 مايو سنة 2022 والمذكور أعلاه؛ يهذف هذا القرار إلى تحديد
التنظيم البيداغوجي للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للقابلات.

المادة 2 : القسم هو وحدة تعليم وبحث.

ويكلف بضمان التعليم في مختلف أطوار التكوين
ومتابعتها البيداغوجية وتقييمها.

المادة 3: يضم التنظيم البيداغوجي للمعاهد الوطنية
للشؤون البيداغوجية مكلّفة بضمان تخطيط التعليم في
الأقسام و تنظيمها وتنسيقها ومتابعتها و تقييمها.

المادة 4: تتكون المديرية الفرعية للشؤون البيداغوجية
من ثلاثة (3) أقسام :

1- قسم التعليم والتربصات والتكوين المتواصل
و الشهادات. و يكلف بما يأتي :

- تسيير ملفات الطلبة فى مجال التسجيلات وإعادة
التسجيل والتحويلات وتسليم الوثائق البيداغوجية, لاا سيما
الشهادات المدرسية وكشوف النقاط وشهادات النجاح المؤقتة
والشهادات والمعادلات,

- السهر على احترام التنظيم في مجال التسجيل وإعادة
التسجيل ومراقبة المعارف والتدرج في الدراسات وتسليم
الشهادات.

- القيام بكل دراسة استشرافية عن تقديرات تقييم
تعدادات الطلبة واقتراح كل تدبير للتكفل. لاسيما في مجال
تسيير المقرات البيداغوجية المشتركة بين الأقسام وإعداد
مخطط لأشفالهم (إعداد جداول التوقيت)؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

- ضمان دعم للأقسام في مجال التجهيزات والدعائم
البيداغوجية والتعليمية؛ لا سيما المكتبة وقاعات الإنترنت
والأفلام البيداغوجية؛

- جمع وتحليل الوثائق المكتوبة والسمعية البصرية
والإلكترونية ذات الطابع العلمي والبيداغوجي وترتيبها
ووضعها في متناول الطلبة والأساتذة والباحثين.

- حفظ مذكرات نهاية الدراسة التى يناقشها الطلبة وكذا
تقارير تربصاتهم قصد تشكيل بنك معطيات؛
- المشاركة في إعداد محاور ومواضيع البحث وضمان
متابعة أعمال البحث في المخابر وتثمين نتائجهاء
- إعداد الحصيلة البيداغوجية لنشاطات التكوين والبحث.
لمشاركة في تحضير مواضيع وأعمال المجلس
غوجي.
- تنظيم مسابقات الدخول وإعداد مخططات الامتحانا
بالتعاون مع الأقسام؛
- المسك والتحيين اليومي للبطاقية الإحصائية لتعداد
الطلبة والأساتذة وإنجاز الحصيلة البيداغوجية لنشاطات
التكوين والبحث,.

- تنظيم بالاتصال مع المصالح المعنية لقاءات وملتقيا
وطنية ودولية وكذ تبادل الأساتذة والباحثين والطلبة.؛

-تنظيم تربصات للطلبة وندوات وكل تظاهرة ذ
طابع علمي وثقافي ورياضيء

- القيام بأعمال التنشيط والاتصال.

ويضم القسم أربع (4) مصالح :

- مصلحة التعليم؛

-مصلحة التربصات في الوسط المهني؛

-مصلحة المتابعة والتقييم والامتحانات والمسابقات.

- مصلحة الشهادات.

2- قسم التعليم عن بعد والتكنولوجيات المبتكرة
والرقمنة؛ و يكلف بما يأتي :

- المبادرة باستعمال تكنولوجيات الإعلام والاتصال في
التعليم؛ لا سيما التعليم عن بعدء و تشجيعها وترقيتهاء

-ضمان العلاقات ذات الطابع البيداغوجي والعلمي مع
كل هيئات قطاع تكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- تنظيم وتسيير المكتبة المركزية ومكتبات الأقسام؛

- وضع في متناول الطلبة كل معلومة تساعدهم في اختيار

- ترقية نشاطات إعلام الطلبة.

ويضم القسم ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة التعليم عن بعدء

4 الحجة عام 4 ه
2 يوليوى سنة 2023 م

- مصلحة التكوين بالمحاكاة وتكنولوجيات التعلم
الافتراضي؛

- مصلحة المكتبة والوثائق والإعلام.

3- قسم التعاون والعلاقات الخارجية. ويكلف
بما يأتي :

- ترقية علاقات المعهد مع محيطه الاجتماعي والاقتصادي
بموجب اتفاقيات تسمح بتحسين التكوينات المقدمة في
المعهد ومعرفتها أفضل.

- ترقية انفتاح المعهد دوليا وتنظيمه ومتابعته.

ويضم القسم مصلحتين(2) :

- مصلحة ترقية العلاقات الوطنية والدولية.

- مصلحة التشارك والتوأمة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة

حرّر بالجزائر في 11 رمضان عام 1444 الموافق 2 أبريل
سنة 2023.
وزير التعليم العالي

والبحث العلمي

كمال بدادي

