عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

مرسوم رئاسي رقم 268-23 مؤرخ في 16 ذي الحجة
عام 1444 الموافق 4 يوليو سنة 2023 يتضمن
إجراءات عفو بمناسبة الذكرى الواحدة والستين
(61) لعيد الاستقلال والشباب.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان91 (7و8) و182
منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات,
المعدل وا لمتمم؛

- وبثناء على الرأي الاستشاري الذي أبداه المجلس الأعلى
للقضاء طبقا لأحكام المادة 2 من الدستور ء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون وغير
لمحبوسين المحكوم عليهم نهائياً عند تاريخ إمضاء هذا
لمرسوم, من إجراءات عفو بمناسبة الذكرى الواحدة والستين
(61) لعيد الاستقلال والشباب, طبقاً لأحكام هذا المرسوم.

المادّة 2 : يستفيد عفواً كلّياً للعقوبة.؛ الأشخاص غير
لمحبوسين المحكوم عليهم نهائيا الذين تساوي عقوبتهم
أو باقي عقوبتهم أربعة و عشرين(24) شهرا أو يقل عنها.

المادّة 3 : يستفيد عفوا كلّياً للعقوية. الأشخاص
لمحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين يساوي باقي
عقوبتهم ثمانية عشر (18) شهرا أو يقل عنهاء بغض النظر
عن أحكام المادتين 7 و8 أدناه.

المادّة 4: يستفيد تخفيضاً جزئياً للعقوبة لمدة ثمانية
عشر (18) شهراء الأشخاص المحبوسون المحكوم عليهم
نهائيا الذين يزيد باقي عقوبتهم عن ثمانية عشر (18) شهرا
ويساوي ثلاثين (30) سنة, أو يقل عنها.

المادّة 5 : ترفع مدة التخفيض الكلي والجزئي للعقوبة
المذكورة فى المادتين 3 و4 أعلاه. إلى أربعة وعشرين (24)
شهرا لفائدة الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا
الذين يساوي سنهم خمسا وستين (65) سنة أو يزيد عنها
والأحداث والنساء الحوامل والأمهات لأطفال لا يتجاوز سنهم
ثلاث (3) سنوات, عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم.

الماذة 6 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا المرسوم :

-الأشخاص المحبوسون المعنيون بأحكام الأمر رقم 01-06
المؤرخ في 28 محرم عام 1427 الموافق 27 فبراير سنة 2006
والمتضمن تنفيذ ميثاق السلم والمصالحة الوطنية,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها
بالمرسوم التشريعي رقم 03-92 المؤّرخ في 30 سبتمبر
سنة 1992 والمتعلق بمكافحة التخريب والإرهاب, المعدل
والمتمم. وكذا الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها
بالمواد87 مكرر إلى 87 مكرر 12 و181 من قانون العقوبات
والمتعلقة بأعمال الإرهاب والتخريب,
- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جرائم الخيانة والتجسس والتقتيل والهروب.
الأفعال المنتصوص والمعاقب عليها بالمواد 61 و62 و63 و64
و84 و87 و188 من قانون العقوبات,
- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الاعتداءات والمؤامرات ضد
سلطة الدولة وسلامة ووحدة أرض الوطن, الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمادتين77 و78 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات تقليد وتزوير وتزييف

النقود أو سندات أو أذونات أو أسهم وتبديد واختلاس وإتلاف
وضياع عمدا للأموال العمومية والغدر والرشوة واستغلال
النفوذ وإبرام صفقات عمومية مخالفة للتشريع والتنظيم
وتبييض الأموال, الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد
9 و119 مكرر و126 و126 مكرر و127 و128 و128 مكرر
و128 مكرر 1 و129 و197 و198 و389 مكرر 1 و389 مكرر2 من
قانون العقوبات,
- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ار تكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بموجب
القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21 محرم عام 1427 الموافق
0 فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من الفساد ومكافحته,
- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الإهانة والاعتداء على
الموظفين ومؤسسات الدولة, الأفعال المنصوص والمعاقب
عليها بالمادتين 144 و148 من قانون العقوبات,
- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الإهانة والتعدي على
المؤسسات الصحية ومستخدميهاء الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 149 و149 مكرر إلى 149 مكرر 6 من
قانون العقوبات,
- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات تزوير المحررات العمومية
أو الرسمية وانتحال الوظائف والألقاب أو الأسماء وإساءة
استعمالهاء الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 214
و215 و216 و 242 من قانون العقوبات,

8 ذى الحجة عام 4 ه
6 يوليو سنة 2023م

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ار تكابهم جرائم القتل و قتل الأصول والتسميم وقتل
طفل حديث العهد بالولادة والتعذيب والضرب والجرح
العمدي المفضي إلى الوفاة دون قصد إحداشها والضرب
والجرح العمدي المفضي إلى عاهة مستديمة والقتل الخطاً
وتعريض حياة الغير للخطر . الأفعال المنصوص والمعاقب
عليها بالمواد 254 و255 و256 و257 و258 و259 و260 و261
262 و263 و263 مكرر و263 مكرر1 و263 مكرر 2 و264
(الفقرتان 3 و4) و265 و266 مكرر (الفقرتان 3 و4 و271
و275 و276 و288 و290 مكرر من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الاعتداء بالضرب العمدي
على الأصول والاعتداء بالضرب العمدي على القصّر, الأفعال
المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 267 و269 و270 و271
و 272 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الخطف والقبض والحبس
والحجز والفعل المخل بالحياء مع أو بغير عنف على قاصر
والاغتصاب., الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد
1 و2902 و293 و293 مكرر و293 مكرر 1 و294 و334 و335
(الفقرة 2) و336 و 337 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها
بالقانون رقم 15-20 المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1442
الموافق 30 ديسمبر سنة 2020 والمتعلق بالوقاية من
جرائم اختطاف الأشخاص ومكافحتهاء

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الاتجار بالأشخاص والاتجار
بالأعضاء. الأفعال المتصوص والمعاقب عليها بالمواد 303
مكرر4 و 303 مكرر5 و 303 مكرر16 و 303 مكرر17 و 303
مكرر 18 و303 مكرر 19 و303 مكرر 20 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها بالقانون
رقم 04-23 المؤرخ في 17 شؤال عام 1444 الموافق 7 مايو
سنة 2023 والمتعلق بالوقاية من الاتجار بالبشر ومكافحته.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات تهريب المهاجرين وعدم
التبليغ عنهاء الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد
3 مكرر 30 و303 مكرر 31 و303 مكرر 32 و303 مكرر 37
من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم جنح وجنايات بيع وشراء الأطفال
والجرائم التي من شأنها الحيلولة دون التحقق من شخصية

8 ذو الحجة عام 4ه
6 يوليو سنة 2023 م

الطفل واختطاف وإبعاد القصّر . الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 319 مكرر و321 و326 من قانون
العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم جنح وجنايات تكوين جمعية أشرار
والسرقات والسرقات الموصوفة, الأفعال المنصوص والمعاقب
عليها بالمواد 176 و177 و350 مكررو350 مكرر 2 و351و351
مكرر و353 من قانون العقوبات؛

- الأشخاص المسبوقون قضائيا بسبب الحكم عليهم
نهائيا بعقوبة سالبة للحرية مشمولة بالنفاذ ومحكوم
عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو محاولة ارتكابهم جنع
السرقات والسرقات الموصوقة, الأفعال المنصوص والمعاقب
يها بالمواد 350 و350 مكرر 1 و 352 و354 و361 من قانون
العقود
- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم جنح وجنايات وضع النار عمدا في
الأموال, الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 395 و396
و396 مكرر و397 و398 و399 من قانون العقوبات.
- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم جنح المساس بأنظمة المعالجة الآلية
للمعطيات إذا كانت تستهدف الدفاع الوطني أو الهيئات
والمؤسسات الخاضعة للقانون العام, الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمادتين 394 مكرر3 و 394 مكرر5 من
قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها
بالقانون رقم 18-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425
الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية من
المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع الاستعمال والاتجار
غير المشروعين بهاء المعدل والمتمم؛
- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم جنح وجنايات المضاربة غير المشروعة
والغش في بيع السلع والتدليس في المواد الغذائية والطبية؛
الأفعال المنتصوص والمعاقب عليها بالمواد 172 و173 و429
إلى 435 من قانون العقوبات,
- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها
بموجب القانون رقم 15-21 المؤرخ في 23 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 28 ديسمبر سنة 2021 والمتعلق بمكافحة
المضاربة غير المشروعة.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم جنح وجنايات التهريب, الأفعال المنصوص

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

والمعاقب عليها بالمواد 324 و325 و325 مكرر و326 و327
و328 من قانون الجمارك, وبالمواد 10 و11 و12 و13 و14 و15
و17 و18 من الأمر رقم 06-05 المؤرخ في 18 رجب عام 1426
الموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة التهريب.
المعدل والمتمم؛

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم المخالفات المتعلقة بالتشريع والتنظيم
الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال. الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمادتين الأولى والأولى مكرر من الأمر
رقم 22-96 المؤرخ في 23 صفر عام 1417 الموافق 9 يوليو
سنة 1996 والمتعلق بقمع مخالفة التشريع والتنظيم الخاصين
بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج, المعدل
والمتمم؛

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم جنح التمييز وخطاب الكراهية. الأفعال
المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 30 و31 و32 و33 و34
و35 و36 و39 من القانون رقم 05-20 المؤرخ في 5 رمضان
عام 1441 الموافق 28 أبريل سنة 2020 والمتعلق بالوقاية
من التمييز وخطاب الكراهية ومكافحتهماء

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها
بموجب الأمر رقم 03-20 المؤرخ في 11 محرم عام 1442
الموافق 30 غشت سنة 2020 والمتعلق بالوقاية من عصابات
الأحياء ومكافحتهاء

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ار تكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها
بالمواد 166 و167 و168 و170 من القانون رقم 04-05 المؤرخ
في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005
والمتضمن قانون تنظيم السجون وإعادة الإدماج الاجتماعي
للمحبوسين, المتمم.

الماذة 7: لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات الجزئية
المتتالية ثلث (3/1) العقوبة الصادرة ضد المحكوم عليهم
نهائيا فى مادة الجنايات, باستثناء المحبوسين الذين
يتجاوز سنهم خمسا وستين (65) سنة والنساء والأحداث.

الماذة 8 : لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات الجزئية
المتتالية نصف (2/1) العقوبة الصادرة ضد المحكوم عليهم
نهائيا في مادة الجنح, باستثناء المحبوسين المبتدئين
والمحبوسين الذين يتجاوز سنهم خمسا وستين (65) سنة
والنساء والأحداث.

المادّة 9 : في حالة تعدد العقوبات تطبق إجراءات العفو
على المدة الأطول من العقوبات المتبقية للتنفيذ.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

المادّة 10 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
المستفيدين من نظام الإفراج المشروط والتوقيف المؤقت
لتطبيق العقوبة ومن الوضع تحت المراقبة الإلكترونية
وعلى المحكوم عليهم بعقوبة العمل للنفع العام.

المادّة 11 : لا يستفيد من أحكام هذا المرسوم الأشخاص
المحبوسون بسبب إخلالهم بالالتزامات المترتبة على
تنفيذ نظام الإفراج المشروط والتوقيف المؤّقت لتطبيق
العقوبة و تنفيذ عقوبة العمل للنفع العام والوضع تحت
المراقبة الإلكترونية.

المادّة 12: لا تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
الذين حكمت عليهم الجهات القضائية العسكرية.

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرر بالجزائر في 16 ذي الحجة عام 1444 الموافق 4 يوليو
سنة 2023.

عبد المجيد تبون
7

