الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

مرسوم رئاسي رقم 2353 مؤرّخ في 9 ذي الحجة
عام 4 الموافق 27 يونيو سنة 2023 يتضمن
إحداث مؤسسة تجديد عتاد السيارات.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير و زير الدفاع الوطنيء

- وبثناء على الدستور . لا سيما المادتان 91 (1 و7) و141
(الفقرة الأولى) منه؛

-وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
لأملاك الوطنية. المعدّل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرّخ في 30 ربيع الثاني
عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بحماية
لأملاك العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرّخ في 16 رجب
عام 1431 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق بمهن
لخبير المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 102-08 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1429 الموافق 26 مارس سنة 2008 الذي
يحدّد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسات العمومية
ذات الطابع الصناعي والتجاري التابعة للقطاع الاقتصادي
للجيش الوطني الشعبي؛

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : في إطار تطبيق أحكام المرسوم الرئاسي
رقم 102-08 المؤرّخ في 18 ربيع الأول عام 1429 الموافق
6مارس سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ تحدث مؤسسة عمومية
ذات طابع صناعي وتجاري تابعة للقطاع الاقتصادي للجيش
الوطني الشعبي تسمّى "مؤسسة تجديد عتاد السيارات
(م ع صات - مت ع س)"؛ وتدعى في صلب النص " المؤسسة".

المادة 2 : تتمتع المؤ ة بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي, و توضع تحت وصاية وزارة الدفاع الوطني.

المادة 3: يحدّد مقر المؤس 3 في بلدية الدار البيضاء
بولاية الجزائر

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب
قرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 4: يمكن للمؤسسة أن تحدث عبر التراب الوطني
وحدات وملحقات, طبقا للتنظيم الساري المفعول.

8 ذى الحجة عام 4 ه
6 يوليو سنة 2023 م

الفصل الثاني
المهام

المادة 5 : زيادة على المهام المحددة بموجب المادة 5 من
المرسوم الرئاسي رقم 102-08 المؤّرّخ في 18 ربيع الأول
عام 1429 الموافق 26 مارس سنة 2008 والمذكور أعلاه.
تكلف المؤسسة. لاسيما بمهمة الإسناد غير المباشر لوحدات
الجيش الوطني الشعبي وكذا تجديد وعصرنة العربات المدرعة
المدولبة وآليات الأشغال العمومية والعربات الخفيفة لكل
الميادين التكتيكية, والتكفل عند الحاجة, بي عتاد آخر ذي

وبهذه الصفة.؛ تنجز المؤسسة مخططات التموين
والاستثمار والإنتاج والتسويق.

يمكن للمؤسسة القيام بكل عملية ذات صلة بموضوعها
أو بتطويرها وتقديم كل خدمة من شأنها رفع مردودية
قدراتها التقنية والصناعية و/أو التجارية؛ دون إعاقة برامج
الأنشطة الموكلة لها.

تشارك المؤسسة أيضا بكل طاقتها في المجهود الوطني
للبحث والتطوير المتعلق بموضوعها. وتسهر على تطبيق
مقاييس المراقبة النوعية التابعة لموضوعهاء وذلك في
إطار ترقية الاقتصاد الوطنى.

المادة 6 : يمكن للمؤسسة التكفل بتبعات المرفق العام
ذات الصلة بمهامهاء بطلب من وزير الدفاع الوطني
أو كل قطاع آخر تابع للدولة

المادة 7: يمكن للمؤسسة. في إطار مهامهاء المساهمة في
شركات وإبرام كل اتفاق شراكة طبقا لأحكام المرسوم
الرئاسي رقم 102-08 المؤرّخ في 18 ربيع الأول عام 1429
الموافق 26 مارس سنة 2008 والمذكور أعلاه.

الفصل الثالث
السير

المادة 8 : يدير المؤسسة مجلس إدارة يرأسه وزير
الدفاع الوطني أو ممثله؛ ويتكون من أعضاء يمثلون الهياكل
الآتية :

- أركان الجيش الوطني الشعبيء

- المديرية المركزية لأمن الجيش لأركان الجيش الوطني
الشعبى؛

-المديرية المركزية للعتاد.

- مديرية المستخدمين؛

- مديرية المصالح المالية.

- المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري -
القاعدة المركزية للإمداد (م ع ص ت- ق م !)؛8 ذو الحجة عام 4ه
6 يوليو سنة 2023م

- المؤسسة العمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري -
مجمع ترقية الصناعة الميكانيكية (م ع ص ت- مت ص م).

يعيّن الأعضاء الذين يمثلون الهياكل المذكورة أعلاه. من
بين المستخدمين الذين لهم رتبة نائب مدير ؛ على الأقل» في
الإدارة المركزية أو منصب معادل له.

تُمثل المؤسستان العموميتان ذات الطابع الصناعي
والتجارى المذكورتان أعلاه. من طرف مديريهما العامين.

يمكن لمجلس الإدارة أن يستعين؛ على سبيل الاستشارة.؛
بأي شخص يمكنه بحكم كفاءاته أو نشاطه أن يساعده في
أشغاله.

المادة 9 : يسيّر المؤسسة مدير عام يعيّن طبقا للتنظيم
الساري المفعول في وزارة الدفاع الوطني.

وتنهى مهامه حسب نفس الأشكال.

الفصل الرابع
الممتلكات المخصصة والرقابة

المادة 10 : تتكون الممتلكات المخصصة الأولية للمؤسسة.
من:

- إعانة للانطلاق؛

- الممتلكات المنقولة والعقارية المخصصة لها للانطلاق,

- الممتلكات العقارية المتحصل عليها بالتخصيص.

المادة 11 : يتم تعيين محافظ حسابات للمؤسسة وكذا
دفع راتبه بموجب قرار مشترك بين وزير الدفاع الوطني
وو زير المالية.

المادة 12 : تمارس الرقابة الخارجية على تسيير
المؤسسة طبقا للتنظيم الساري المفعول في وزارة الدفاع
الوطني.

الفصل الخامس

أحكام ختامية

المادة 13 : يتم ضمان الحماية المادية للمؤسسة وفروعها
بوسائل وزارة الدفاع الوطني.

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 9 ذي الحجة عام 1444 الموافق 27 يونيو
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

