8 ذو الحجة عام 4ه
6 يوليو سنة 2023م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 11 رمضان عام 1444
الموافق 2 أبريل سنة 2023, يتضمن تسوية فتح
شعب وتخصصات وتحديد برامجها البيداغوجية
لنيل شهادة الليسانس بالمعاهد الوطنية للتكوين

العالي شبه الطبي.

إن و زير التعليم العالي والبحث العلمي.
وو زير الصحة.؛

- بمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-11 المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة 2011 الذي
يحوّل مدراس التكوين شبه الطبي إلى معاهد وطنية للتكوين
العالي شبه الطبي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-11 المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة 2011
الذي يحوّل المعهد التكنولوجي للصحة العمومية
بالمرسى (الجزائر) إلى معهد وطني للتكوين العالي الشبه
الطبى.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ في
25 ذي الحجة عام 2 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
الذي يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرخ في
8 صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي
التابعة لدوائر وزارية أخرى وكيفيات ممارستهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-22 المؤرخ في
5ذي القعدة عام 1443 الموافق 5 يونيو سنة 2022 الذي يحدد
نظام الدراسات والتكوين للحصول على شهادات التعليم
العالى,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 220-22 المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1443 الموافق 14 يونيو سنة 2022 الذي
يحدد مهام المعاهد الوطنية للتكوين العالي شبه الطبي
وتنظيمها وسيرهاء

- وبقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 11 رمضان
عام 1444 الموافق 2 أبريل سنة 2023 الذي يحدد تشكيل
اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية البيداغوجية على المعاهد
الوطنية للتكوين العالى شبه الطبى والقابلات التابعة
لوزارة الصحة وتنظيمها وعملهاء

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تسوية فتح شعب
وتخصصات وتحديد برامجها البيداغوجية لنيل شهادة
الليسانس بالمعاهد الوطنية للتكوين العالى شبه الطبى.

المادة 2: تخص التسوية المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛
الدفعات المتخرجة خلال السنوات الجامعية 2015 إلى 2022.

المادة 3 : تحدد قائمة المعاهد الوطنية للتكوين العالي
شبه الطبى المعنية بالتسوية وكذا الميدان والشعب
والتخصصات التي تضمنهاء وفقا للملحق الأول المرفق
بهذا القرار.

المادة 4 : تحدد البرامج البيداغوجية للشعب والتخصصات
المذكورة في المادة 3 أعلاه؛ وفقا للملحق الثاني المرفق
بأصل هذا القرار.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 11 رمضان عام 1444 الموافق 2 أبريل
سنة 2023.

وزير التعليم العالي

والبحث العلمي

كمال بدادي

وزير الصحة

عبد الحق سايحي8 ذى الحجة عام 4 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 6 يوليو سنة 2023
ل ع

الملحق الأول
قائمة المعاهد الوطنية للتكوين العالي شبه الطبي المعنية بالتسوية
وكذا الميدان والشّْعب والتخصصات التي تضمنها

المعهد الوطني للتكوين
العالي شبه الطبي لأدرار

المعهد الوطني للتكوين
العالي شبه الطبي لباتنة

المعهد الوطني للتكوين
العالي شبه الطبي لبجاية

8 ذو الحجة عام 4 ه
6 يوليو سنة 2023م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45
الجدول الملحق (تابع)
المعهد الوطني للتكوين
العالي شبه الطبي
المعهد الوطني للتكوين

العالي شبه الطبي لبشار

المعهد الوطني للتكوين

العالي شبه الطبي

لتيارت

8 ذى الحجة عام 4 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 6 يوليو سنة 2023
ل ع

الجدول الملحق (تابع)

المعهد الوطني للتكوين

العالي شبه الطبي

إعادة التأهيل وإعادة التكييف | 4 مختص في العلاج الطبيعي

8 ذو الحجة عام 4 ه

يدادو سه لقي الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

الجدول الملحق (تابع)

المعهد الوطني للتكوين
العالي شبه الطبي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 45 2 "
يوليوى سذ ع
الجدول الملحق (تابع)

المعهد الوطني للتكوين
العالي شبه الطبي

المعهد الوطني للتكوين

العالي شبه الطبي للمدية

8 ذو الحجة عام 4ه
6 يوليو سنة 2023م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

الجدول الملحق (تابع)

المعهد الوطني للتكوين
العالي شبه الطبي

لوهران 2

