
قائمة المعاهد الوطنية للتكوين العالي للقابلات المعنية بالتسوية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 11 رمضان عام 1444
الموافق 2 أبريل سنة 2023 يحدد مواصفات
وبيانات شهادة الماستر المسلّمة لخريجي المعهد
الوطني للتكوين العالي للقابلات.

إنّ و زير التعليم العالي والبحث العلمي.

وو زير الصحة.؛

- بمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-11 المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة 2011 الذي
يحول مدراس التكوين شبه الطبي إلى معاهد وطنية للتكوين
العالي للقابلات؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في
بيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضمٍ لمرسوما لتنفيذي رقم 263-88 لمؤرّخ في
8 صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي
التابعة لدوائر وزارية أخرى وكيفيات ممارستهاء لاسيما
المادة 22 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-22 المؤرّخ في
4 شؤال عام 1443 الموافق 25 مايو سنة 2022 الذي يحدد
مهام المعاهد الوطنية للتكوين العالي للقابلات وتنظيمها
وسيرهاء
بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-22 المؤرّخ في

لقعدة عام 1443 الموافق 5 يونيو سنة 2022 الذي يحدد
لدراسات والتكوين للحصول على شهادات التعليم العالي,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 220-22 المؤرّخ في
14 ذي القعدة عام 1443 الموافق 14 يونيو سنة 2022 الذي يحدد
مهام المعاهد الوطنية للتكوين العالي شبه الطبي وتنظيمها
وسيرهاء

-وبقتض القرار الوزاري ‎١‏ لمشتر ك المؤرّخ في 11 رمضان
عام 1444 الموافق 2 أبريل سنة 2023 والمتضمن تسوية
فتح شعبة "علوم القبالة" تخصص "قابلة" ميدان "علوم
الطبيعة والحياة" و تحديد برنامجها البيداغوجي لنيل شهادة
ماستر بالمعاهد الوطنية للتكوين العالى للقابلات.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 22 من المرسوم
لتنفيذي رقم 263-18 المؤرّخ في 8 صفر عام 1440 الموافق
7 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد شروط منح الوصاية
لبيداغوجية لمؤسسات التكوين العالى التابعة لدوائر
وزارية أخرى وكيفيات ممارستهاء يهدف هذا القرار إلى
تحديد مواصفات وبيانات شهادة الماستر المسلّمة لخريجى
لمعهد الوطني للتكوين العالي للقابلات.

المادة 2 : تعد الشهادة المسلّمة لخريجي المعهد الوطني
للتكوين العالى للقابلات باللغة العربية وجزء منها بالأحرف
للاتينية؛ طبقا للنموذج الملحق بهذا القرار.

المادة 3 : تتضمن شهادة الماستر المنصوص عليها في
لمادة 2 أعلاه؛ المواصفات الآتية :

-تكون فى شكل أفقى محاط بحافة ذات لون أخضر
وأصفر وبني فاتح جدا وبنفسجي وأحمرء

4 الحجة عام 4 ه
2 يوليوى سنة 2023 م

- تعد على ورق مقوّى من لون أبيض, أبعادها 29,7 سم
طولاء و21 سم عرضاء

- يوضع رمز المعهد الوطني للتكوين العالي للقابلات في
خلفية الشهادة؛

- يكون العنوان "شهادة الماستر" ب
وباللون الأحمر.

المادة 4 : تتضمن شهادة الماستر المذكورة في المادة 2
أعلاه؛ البيانات الآتية :

1- بيانات عامة :

أ) الجمهوريّة الجزائرية الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

ب) وزارة التعليم العالي والبحث العلمي؛

ج) و زارة الصحة.؛

د) المعهد الوطني للتكوين العالي للقابلات.

ه) رقم الشهادة؛ يتكون انطلاقا من الجهة اليمنى من :
رقم التسجيل ودفعة التخرج و سنة الحصول على الشهادة.

و) تاريخ الحصول على الشهادة.

2- بيانات متعلقة بالتأشيرات :

أ) تأشيرة القانون التوجيهي للتعليم العالي؛

ب) تأشيرة المرسوم التنفيذي المتعلق بالمعاهد الوطنية
للتكوين العالي للقابلات,

ج) تأآشيرة المرسوم التنفيذي المتضمن إحداث الشهادة,

د) محضر لجنة المداولات.

3- بيانات متعلقة بالمتخرج باللغة العربية وبالأحرف
اللاتينية :

أ) اللقب والاسم؛

ب) تاريخ ومكان الازدياد.

ج) الشهادة المتحصل عليهاء

د) الميدان والشعبة والتخصص.

المادة 5 : يمضي الشهادة المدير العام للتعليم والتكوين
بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي ومدير المعهد الوطني
للتكوين العالي للقابلات.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 رمضان عام 1444 الموافق 2 أبريل
سنة 2023.

وزير التعليم العالي

والبحث العلمي

كمال بداري

وزير الصحة

عبد الحق سايحي

2

4010 1

جح بخ حيرج اوش زج حوفي طيرج ور رجا رفحي رق اراق ال رط ررم 2 اي 2 بي خط 2 با رخ 0 *

لاون لكين الى لاك

7 ما(
اتات انا 3 سر

0
ا الاج الا كَالت لين وز الصحت»
0ق مس الاوْ َم 05-99 مّرح 3 جعي اه مار وه المزار4 أرثل نا َه ووو والمتَضَمَن الم نون لبر جع لكام الغا الك وَالحَمم؛
- وى الو مالعيذي عرد -203 لمُسَخْي مد شوال عا مومبد الاي ودمَابوء سَتنَ جدم2 الذي عدد< تَهَا مامد الوط الكرين ن اللي لقابلات وكَظيبها سَيرمَاء
ل نو ا لتخي و ذيالتغدة عا مومهد المرافق 5 بونر مَكمَ «دمد الذي طدد يم امات د لكوي احضو على حهَادَات اللي العالي:
دربا ع َكَل المداروت كاج

تمت رالشيدة:

للإلكال:
لات
المبدانا

ا 2

2023 م

4 الحجة عام 4ه
سنة

40
هرب

به ازيب ايه ال شال

0

يدة الر

7
0
ا

ف ل
+

للجمهور
1
رت

107

أى)
حل لي سات سح لي اسار سك لي اسان سك ليا سل لي

الجزائر؛

يّة / العدد 44

ل الا مالتقلي وكين

1 الى
ادا م ا ا

جه

. ا ا د د ل د ا ا ا ا د يك لد يح د يم د ل ا
اا 0 1
“1 0ب ا ب 0 نز« انن: زان ا ‎ )«(‏ لطت - 0 البطنا

قَّ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

