
مجموع الاعتمادات المفتوحة 28.0 28-0

مرسوم رئاسي رقم 41-3 مؤَرّخ في 15 ذي الحجة عام
4 الموافق 3 يوليوى سنة 2023. يتضمن تحويل
اعتماد بعنوان ميزائنية الدولة؛ يوضع تحت تصرف
رئاسة الجمهورية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لاا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى الثانية

عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2023,

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 01-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 4 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف رئاسة الجمهورية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 4 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,

الموضوعة تحت تصرف و زير المالية.؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره أربعمائة وخمسة
ملايين وستمائة ألف ديثنار (405.600.000 دج). كرخص
التزام واعتمادات دفع, مقيّد في "مبالغ غير مخصصة". و في
الباب السابع "نفقات غير متوفّعة"؛ المسيّرة من طرف وزير
المالية.

المادّة 2: يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره أربعمائة
وخمسة ملايين وستمائة ألف دينار (405.600.000 دج)؛
كرخص التزام واعتمادات دفع.؛ يقيّدَ على محفظة البرامج
لرئاسة الجمهورية؛ الموزع طبقا للجدول الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1444 الموافق 3 يوليو
سنة 2023.

عبد المجيد تبون
7

