7

قرار وذادي مشترك مؤَْرْخ في 1 رمضان عام 1444

الموافق 2 أبريل سنة 2023 يحدد تشكيل اللجنة

القطاعية لممارسة الوصاية البيداغوجية على

المعاهد الوطنية للتكوين العالي شبه الطبي

والقابلات التابعة لوزارة الصحة و تنظيمها وعملها.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلميء

وو زير الصحة؛

- بمقتضى القانون رقم 05-99 المؤّرّخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-11 المؤرّخ في 21
ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة 2011 الذي
يحول مدارس التكوين شبه الطبي إلى معاهد وطنية للتكوين
العالى شبه الطبى»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-11 المؤرّخ في 21
ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة 2011 الذي يحول
المعهد التكنولوجي للصحة العمومية بالمرسى (الجزائر)
إلى معهد وطني للتكوين العالي شبه الطبيءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-11 المؤرّخ في 21
ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة 2011 الذي
يحول مدارس التكوين شبه الطبي إلى معاهد وطنية للتكوين
العالي للقابلات,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في
5 ي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- و بمقتض المرسوم التنفيذي رقم 3 -77 المؤرّخ في 18
ربيع الأول عام 4 الموافق 30 يناير سنة 3 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرّخ في 8
صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي
التابعة لدوائر وزارية أخرى وكيفيات ممارستهاء لا سيما
المادتان 19 و20 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-22 المؤرّخ في
4 شؤال عام 1443 الموافق 25 مايو سنة 2022 الذي يحدد
مهام المعاهد الوطنية للتكوين العالي للقابلات وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-22 المؤرّخ في 5
ذي القعدة عام 1443 الموافق 5 يونيو سنة 2022 الذي يحدد
نظام الدراسات والتكوين للحصول على شهادات التعليم
العالي,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 220-22 المؤرّخ في
4 ذي القعدة عام 1443 الموافق 14 يونيو سنة 2022 الذي
يحدد مهام المعاهد الوطنية للتكوين العالي شبه الطبي
وتنظيمها وسيرهاء

-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 28 رمضان
عام 1433 الموافق 16 غشت سنة 2012 والمتضمن إنشاء اللجنة
القطاعية لممارسة الوصاية التربوية على المعاهد الوطنية
للتكوين العالي شبه الطبي والقابلات التابعة لوزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات وتشكيلها وتنظيمها
وعملهاء

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 19 و20 من المرسوم
التنفيذي رقم 263-18 المؤرخ في 8 صفر عام 1440 الموافق
7 أكتوبر سنة 2018 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد تشكيل اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية البيداغوجية
على المعاهد الوطنية للتكوين العالى شبه الطبى والقابلات
التابعة لوزارة الصحة وتنظيمها وسيرهاء التي تدعى في

المادة 2 : تتشكل اللجنة من الأعضاء الآتين :

4 الحجة عام 4 ه
2 يوليوى سنة 2023 م

بعنوان وزارة التعليم العالي و البحث العلمي :

- المدير العام المكلف بالتعليم والتكوين أو ممثله. رئيساء

- المدير المكلف بالدراسات القانونية والأرشيف أو
ممثله.

- المدير المكلف بالموارد البشرية أو ممثله.

- رئيس الندوة الوطنية لعمداء كليات الطب.

بعنوان و زارة الصحة :

- المدير العام المكلف بمصالح الصحة أو ممثله.

- المدير المكلف بالتكوين أو ممثله.

- المدير المكلف بالتنظيم والمنازعات والتعاون أو
ممثله.

- المدير المكلف بالموارد البشرية أو ممثله.

- مدير المعهد الوطني للتكوين العالي شبه الطبي
الجزائر.

- مدير المعهد الوطني للتكوين العالي شبه الطبي

- مدير المعهد الوطني للتكوين العالي شبه الطبي
لوهران.

- مدير المعهد الوطني للتكوين العالي شبه الطبي
لورقلة.

- مدير المعهد الوطني للتكوين العالي للقابلات لتيزي
ورو+

يمكن اللجنة أن تستعين بكل شخص يمكنه أن يساعدها
في أشغالها.

المادة 3 : تجتمع اللجنة في دورة عادية مرتين (2) خلال
السنة الجامعية؛ ويمكنها أن تجتمع في دورات غير عادية
بناء على استدعاء من رئيسها أو بطلب من المدير المكلف
بالتكوين بوزارة الصحة.

المادة 4: يحدد رئيس اللجنة تاريخ ومكان وجدول
أعمال كل اجتماع,؛ ويرسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال
إلى أعضاء اللجنة قبل خمسة عشر (15) يوماً على الأقل. من
تاريخ كل اجتماع.

ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية
دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

ويرسل رئيس اللجنة استدعاءات إلى مديري المعاهد
الوطنية للتكوين العالي المعنيين بجدول الأعمال.

المادة 5 : تدوّن مداولات اللجنة في محاضر وتسجل في
سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه الرئيس.

ويرسل المحضر إلى وزير التعليم العالي والبحث العلمي
وإلى و زير الصحة خلال الخمسة عشر (15) يوماً التي تلي
الاجتماع.

4 الحجة عام 1444ه
2 يوليو سنة 2023م

المادة 6 : تتولى المديرية المكلفة بالتكوين العالي بوزارة
التعليم العالي والبحث العلمي؛ أمانة اللجنة.
المادة 7 : تعد اللجنة نظامها الداخلي وتصادق عليه في
أول اجتماع لها.
المادة 8 : تعد اللجنة تقريراً سنوياً يتضمن حصيلة عن
نشاطاتها.
يرسل هذا التقرير إلى الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمي وإلى الوزير المكلف بالصحة.
المادة 9 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
8 رمضان عام 1433 الموافق 16 غشت سنة 2012 والمتضمن
إنشاء اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية التربوية على
المعاهد الوطنية للتكوين العالى شبه الطبى والقابلات التابعة
لوزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات وتشكيله
وتنظيمهاو 1
المادة 10: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشُعبيّة
حرّر بالجزائر في 11 رمضان عام 1444 الموافق 2 أبريل
سنة 2023.
وزير التعليم العالي وزير الصحة
عبد الحق سايحي
7
