الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 شوؤّال عام 1444 الموافق
6 أبريل سنة 2023, يتمم القرار الوزاري المشترك
المؤرّخ في 29 ذي الحجة عام 1418 الموافق 26 أبريل
سنة 1998 الذي يحدد المخطط التنظيمي للمراكز
الاستشفائية الجامعية.

إن الوزير الأول

ووزير المالية.

وو زير الصحة.؛

- بمقتضى القانون رقم 11-18 المؤَرّخ في 18 شؤال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلّق بالصحة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- و بمقتض المرسوم ا تن لتنفيذي رقم 46-7 المؤرّخ في 2
شعبان عام 8 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد
قواعد إن نشاء المراكز الاستشفائية الجامعية وتنظيمها
وسيرهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤَرّخ في 25
ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدد
صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛
- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 29
ذي الحجة عام 1418 الموافق 26 أبريل سنة 1998 الذي يحدد
المخطط التنظيمى للمراكز الاستشفائية الجامعية.

4 الحجة عام 4 ه
2 يوليوى سنة 2023 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 29
ذي الحجة عام 1418 الموافق 26 أبريل سنة 1998 الذي يحدد
المخطط التنظيمى للمركز الاستشفائى الجامعى للبليدة.؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تتميم أحكام المادة 6
من القرار الوزاري المشترك المؤٌرّخ في 29 ذي الحجة عام 1418
الموافق 26 أبريل سنة 1998 الذي يحدد المخطط التنظيمي
للمراكز الاستشفائية الجامعية. كما يأتى :

"المادّة 6 : تشتمل مديرية النشاطات الطبية وشبه
الطبية على ما يآتي :

(لبدون تغيير حتى) مكتب الاستقبال
والتوجيه والنشاطات الاجتماعية العلاجية.

4) المديرية الفرعية للرقمنة. التى تشمل :

- مكتب أنظمة المعلومات الصحية.

- مكتب شبكات الإعلام الآلي والأمن والصيانة".

المادة 2 : تطبق أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 29 ذي الحجة عام 1418 الموافق 26 أبريل سنة 1998 الذي
يحدد المخطط التنظيمى للمراكز الاستشفائية الجامعية.
على المركز الاستشفائى الجامعى للبليدة.

المادة 3 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 29 ذي الحجة عام 1418 الموافق 26 أبريل سنة 1998 الذي
يحدد المخطط التنظيمى للمركز الاستشفائى الجامعى
للبليدة.

المادة 4 : ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في 6 شال عام 1444 الموافق 26 أبريل
سنة 2023.

وزير الصحة
عبد الحق سايحي

وزير المالية
لعزيز فايد
عن الوزير الأول وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة