متوفّعة"., المسيّرة من طرف وزير المالية.
المادّة 2: يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره ستمائة
واثنان وعشرون مليون دينار (622.000.000 دج). كرخص
لتزام واعتمادات دفع؛ تقيّد في البرنامج "الحماية المدنية"
وفي البرنامج الفرعي 'الدعم الإداري واللوجيستي" وفي الباب
لثاني "نفقات تسيير المصالح"؛, من محفظة برامج وزارة
لداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الداخلية والجماعات
لمحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
لمرسوم الذي ينشر في الجريدة الزسمتية للجمهورتيّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة

حرّر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1444 الموافق 3 يوليو
سنة 2023.

عبد المجيد تبون
7
مرسوم رئاسي رقم 2493 مؤرّخ في 15 ذي الحجة
عام 1444 الموافق 3 يوليوى سنة 2023. يتضمن تحويل
اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع تحت تصرف

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,

- وبثاء على الدستور. لاسيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-2 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 4 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية لسنة 2023 مبلغ قدره
مائة وواحد وثلاثون مليونا ومائتان وتسعة وثمانون ألف
دينار (131.289.000 دج). كرخص التزام واعتمادات دفع؛ مقيّد
في "الاعتمادات المالية غير المخصصة". و في الباب السابع
"نفقات غير متوفّعة".؛ المسيّرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2 : يخصص بعنوان سنة 2023 مبلغ قدره مائة
و واحد وثلاثون مليونا ومائتان وتسعة وثمانون ألف
دينار (131.289.000 دج), كرخص التزام واعتمادات دفع. يقيّد
في البرنامج "الإدارة العامة" و في البرنامج الفرعي "الدعم الإداري
واللوجيستي" وفي الباب الرابع "نفقات التحويل". من محفظة
برامج وزارة الداخلية و الجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

الماذة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الزسمتيّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1444 الموافق 3 يوليو
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

7

