وزير الاتصال وزير المالية

محمد بوسليماني لعزيز فايد

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 11 رمضان عام 1444
الموافق 2 أبريل سنة 2023, يحدد شروط وكيفيات
المرافقة البيداغوجية للمعاهد الوطنية للتكوين
العالي شبه الطبي والقابلات من طرف مؤسسات

التعليم العالي المؤهلة.

إنَّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

وو زير الصحة؛

- بمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرّخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-01 المؤرّخ في
3 رجب عام 1422 الموافق أول أكتوبر سنة 2001 والمتعلق
بمهام التعليم والتكوين التي يقوم بها أساتذة التعليم والتكوين
العاليين ومستخدمو البحث وأعوان عموميون آخرون
باعتبارها عملا ثانوياء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-11 المؤرّخ في 21
ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة 2011 الذي
يحول مدارس التكوين شبه الطبي إلى معاهد وطنية للتكوين
العالى شبه الطبىء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-11 المؤرّخ في 21
ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة 2011 الذي يحول
المعهد التكنولوجي للصحة العمومية بالمرسى (الجزائر) إلى
معهد وطني للتكوين العالي شبه الطبيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-11 المؤرّخ في 21
ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة 2011 الذي يحول
مدارس التكوين شبه الطبي إلى معاهد وطنية للتكوين
العالى للقابلات؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في
5 ي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.
- و بمقتض المرسوم التنفيذي رقم 3 -77 المؤرّخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤَرّخ في 8
صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي
التابعة لدوائر وزارية أخرى وكيفيات ممارستهاء لا سيما
المادة 9 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-22 المؤرّخ في
4 شؤال عام 1443 الموافق 25 مايو سنة 2022 الذي يحدد
مهام المعاهد الوطنية للتكوين العالي للقابلات وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-22 المؤَرّخ في 5
ذي القعدة عام 1443 الموافق 5 يونيو سنة 2022 الذي يحدد
نظام الدراسات والتكوين للحصول على شهادات التعليم
العاليء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 220-22 المؤرّخ في
4 ذي القعدة عام 1443 الموافق 14 يونيو سنة 2022 الذي
يحدد مهام المعاهد الوطنية للتكوين العالي شبه الطبي وتنظيمها
وسيرهاء

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام الفقرة 2 من المادة 9 من
المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤّرّخ في 8 صفر عام 1440
الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد شروط وكيفيات المرافقة البيداغوجية للمعاهد
الوطنية للتكوين العالي شبه الطبي والقابلات التابعة لوزارة
الصحة من طرف كليات الطب لجامعات الالتحاق التابعة
لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

المادة 2 : يتم تنظيم المرافقة البيداغوجية المنصوص
عليها في المادة الأولى أعلاه؛ بين و زارة التعليم العالي والبحث
العلمي ووزارة الصحة وفقا لاتفاقية إطار للشراكة المنصوص
عليها في الملحق الأول المرفق بهذا القرار.

المادة 3 : تهدف المرافقة البيداغوجية إلى تمكين المعاهد
الوطنية للتكوين العالي شبه الطبي والقابلات التابعة لوزارة
الصحة من ضمان تكوين عالرطبقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 263-18 المؤَرّخ في 8 صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر
سنة 2018 والمذكور أعلاه.

ترمى المرافقة البيداغوجية كذلك إلى تعزيز التأطير
البيداغوجي للمعاهد الوطنية للتكوين العالي شبه الطبي

4 الحجة عام 4 ه
2 يوليوى سنة 2023 م

والقابلات التابعة لوزارة الصحة.؛ بسلك أساتذة باحثين من
أجل التكفل الحسن بالتكوينات العالية المقدمة فى هذه
المعاهد.

المادة 4: تعيّن كلّيات الطب المكلفة بالمرافقة البيداغوجية
للمعاهد الوطنية للتكوين العالى شبه الطبى والقابلات
التابعة لوزارة الصحة, بناء على اقتراح من اللجنة القطاعية
لممارسة الوصاية البيداغوجية. تحدد قائمة هذه الكليات
طبقا للملحق الثانى المرفق بهذا القرار.

المادة 5 : يتكفل كل معهد وطني للتكوين العالي شبه
الطبى والقابلات بالتكاليف المترتبة عن المرافقة البيداغوجية
لصالح كلية الطب المعنية وفقا للتنظيم المعمول به.

تحدد كيفيات التكفل بتكاليف المرافقة البيداغوجية
باتفاقيات بين كل كلية طب وكل معهد وطني للتكوين
العالى شبه الطبى والقابلات الملحقة بها.

المادة 6 : تنشاً لدى كلية الطب المعنية لجنة مشتركة
من أجل تنفيذ ومتابعة المرافقة البيداغوجية للمعاهد الوطنية
للتكوين العالى شبه الطبى والقابلات.

تتكون اللجنة المشتركة مما يأتى :

- عميد كلية الطب المعنية؛ رئيساء

- نائب العميد المكلف بالدراسات بكلية الطب المعنية.

- أستاذ باحث من كلية الطب المعنية.

- مديران (2) لمعهدين وطنيين للتكوين العالي شبه الطبي
والقابلات.

- مسؤولان بيداغوجيان (2) لمعهدين وطنيين للتكوين
العالى شبه الطبى والقابلات.

- أستاذان (2) لمعهدين وطنيين للتكوين العالي شبه الطبي
والقابلات.

يمكن اللجنة أن تنشئ لجاناً فرعية وتستدعي كل شخ
يمكنه أن يساعدها فى أعمالها.

المادة 7: تتمثل مهمة اللجنة المشتركة. لاسيمافيما

- تعزيز تأطير الفريق البيداغوجي الموجود بأساتذة
باحثين حسب إمكانياتها.

- تحديد ميادين تربص للشّعب والتخصصات التي تدرسها
المعاهد الوطنية للتكوين العالى شبه الطبى والقابلات,

- المشاركة فى أعمال المجالس العلمية للمعاهد الوطنية
للتكوين العالي شبه الطبي والقابلات.

- المشاركة فى انتقاء لجان المداولات التى تتكون بصفة
مشتركة من أساتذة باحثين من كلية الطب المعنية ومن
المعهد الوطني للتكوين العالي شبه الطبي والقابلات.

4 الحجة عام 1444ه

يولير سن فا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

- دراسة كل مسائل تنظيم التكوين العالي شبه الطبي ترسل المحاضر إلى اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية

والقابلات ومتابعته وتقييمه. البيداغوجية خلال الخمسة عشر (15) يوماً التي تلي الاجتماع
- تقديم اقتراحات للجنة القطاعية في مجال : لدراستها وإبداء الرأي وإرسالها إلى و زير التعليم العالي
إعداد البرامج البيداغوجية للتكوين العالي وانسجامهاء | والبحث العلمى وو زير الصحة.
* اقتراح كيفيات التقييم والتدرج في المسارات الدراسية. المادة 10 : تتوفر اللجنة على أمانة تتولاها مصالح كلية
* اقتراح شعب وتخصصات مع الأخذ في الحسبان احتياجات | الطب المعنية.

و زارة الصحة.

المادة 11 : تعد اللجنة نظامها الداخلى وتصادق عليه خلال

المادة 8 : تجتمع اللجنة في دورة عادية مرتين (2© في رالا ب

السنة الجامعية؛ ويمكن أن تجتمع في دورات غير عادية بناء دورتها الأولى.

على استدعاء من رئيسها. المادة 12: ينشر هذا القرار فى الجريدة الّسميّة للجمهوريّة
يحدد رئيس اللجنة تاريخ ومكان وجدول أعمال كل اجتماع | الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

ويرسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمل إلى أعضاء اللجنة

قبل خمسة عشر (15) يوماً. على الأقل. من تاريخ كل اجتماع.

حرّر بالجزائر في 11 رمضان عام 1444 الموافق 2 أبريل
سنة 2023

ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية وزير التعليم العالي وزير الصحة
دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 9 : تسجل مداولات اللجنة في محاضر وتدوّن في

: :5 : :0 : : الحق سا
سجل خاص مرقم ومؤشر عليه يوقعه رئيس اللجنة. عبد الحق سايحي

الملحق الأول

الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
وزارة التعليم العالي والبحث العا

و زارة الصحة

اتفاقية إطار للشراكة
بين :
المعهد الوطني للتكوين العالي (شبه الطبي أو القابلات)

و:

اتفق الطرفان على ما يأتي :
المادة الأولى : تهدف هذه الاتفاقية إلى تحديد كيفيات تنظيم المرافقة البيداغوجية للمعاهد الوطنية للتكوين العالي (شبه
الطبي والقابلات) التابعة لوزارة الصحة من طرف كليات الطب لجامعات الالتحاق التابعة لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

المادة 2 : التزامات كلية الطب للجامعة المعنية
يتعيّن على كلية الطب للجامعة المعنية ما يأتي :
-ضمان التعليم بالتشاور مع المعهد الوطني للتكوين العالي (شبه الطبي أو القابلات) ومتابعته وتقييمه؛

- تحديد كيفيات التقييم والتدرج في المسارات الدراسية.

5 1 , , 4 فى الحجة عام 4 ه
زا 44 ‎١‏
‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 2 يوليو سنة 2023م

- ضمان جزء من التعليم المتعلق بالتكوين العالي (شبه الطبي أو القابلات) من طرف أساتذتها وفقا لتوزيع بالتشاور مع
المعهد الوطني للتكوين العالي شبه الطبي أو القابلات.

- إشراك أستاذ باحث أو عدة أساتذة باحثين في كل سداسي في الهيئات البيداغوجية للتقييم ولجان الامتحان والمداولات
للمعهد الوطني للتكوين العالي شبه الطبي أو القابلات.

المادة 3 : التزامات المعهد الوطني للتكوين العالي شبه الطبي أو القابلات

يلتزم المعهد الوطني للتكوين العالي شبه الطبي أو القابلات بما يأتي :

- تنفيذ الكيفيات والشروط البيداغوجية للتكوين العالي المبينة في عروض التكوين»

- إبلاغ كلية الطب بجامعة الالتحاق بمرجع التكوين و مشروعه البيداغوجي؛

-دفع أو تعويض كل المصاريف الخاصة بالمرافقة البيداغوجية, لا سيما أجرة المتدخلين ومصاريف التنقل والإيواء للأساتذة
الباحثين لكلية الطب وفقا للتنظيم المعمول به.

المادة 4 : مدة الاتفاقية

تبرم هذه الاتفاقية لمدة خمس (5) سنوات قابلة للتجديد ابتداء من تاريخ إمضائها وتطبيقها.

تجدد الاتفاقية بعد اتفاق صريح يعبر عنه الطرفان ستة (6) أشهر قبل تاريخ انقضائها.

المادة 5 : نقض الاتفاقية

يمكن الطرفين الممضيين نقض هذه الاتفاقية بناء على اقتراح من أحد الطرفين الذي يجب أن يِبِلَمْ الطرف الآخر بقراره
بنقض الاتفاقية برسالة موصى عليها والتقيد بإشعار مسبق مدته اثنا عشر (12) شهراً ولا يصبح نقض الاتفاقية فعلياً إل بعد
انقضاء هذا الأجل.

المادة 6 : التسوية الودية

في حالة حدوث صعوبات تتعلق بتنفيذ هذه الاتفاقية, يلتزم الطرفان بحلها بالتسوية الودية قبل أي لجوء إلى المنازعة.
المادة 7 : النزاع

في حالة تعذر التسوية الودية؛ يعرض النزاع على لجنة متساوية الأعضاء تتشكل من ممثلي الوزارتين.

عميد كلية الطب بالجامعة

(اللقب والاسم والإمضاء والختم)

مدير المعهد الوطني للتكوين العالي (شبه الطبي أو القابلات)
(اللقب والاسم والإمضاء والختم)

4 الحجة عام 1444ه
2 يوليو سنة 2023م

الملحق الثاني

قائمة كليات الطب المكلفة بالمرافقة البيداغوجية
للمعاهد الوطنية للتكوين العالي شبه الطبي والقابلات

1 كلية الطب بالجزائر :

- المعهد الوطني للتكوين العالي شبه الطبي للجزائر,

- المعهد الوطني للتكوين العالي شبه الطبي للمدية.

2 كلية الطب بالبليدة :

- المعهد الوطني للتكوين العالي شبه الطبي للبليدة؛

- المعهد الوطني للتكوين العالي شبه الطبي لعين الدقلى
(خميس مليانة).

3 كلية الطب بتيزي وزو :

- المعهد الوطني للتكوين العالي للقابلات بتيزي وزو»

- المعهد الوطني للتكوين العالي شبه الطبي للبويرة
(سور الغزلان).

4 كلية الطب بقسنطينة:
لمعهد الوطني للتكوين العالي شبه الطبي لقسنطينة.؛
لمعهد الوطني للتكوين العالي شبه الطبي لتبسة.
كلية الطب بباتنة :
لمعهد الوطني للتكوين العالي شبه الطبي لباتنة.
لمعهد الوطني للتكوين العالي شبه الطبي لبسكرة.
. كلية الطب ببجاية:
لمعهد الوطني للتكوين العالي شبه الطبي لبجاية
س)ء
لمعهد الوطني للتكوين العالي شبه الطبي لجيجل.
: كلية الطب بعنابة:
لوطني للتكوين

لمعهد الوطني للتكوين
كلية ا
لمعهد

الي شبه الطبي لسكيكدة.
لطب بورقلة:
لي شبه الطبي لورقلة.

لوطني للتكوين العالي شبه الطبي لوهران (1)؛
لوطني للتكوين العالي شبه الطبي لوهران (2).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

1. كلية الطب بسيدي بلعباس :
لمعهد الوطني للتكوين العالي شبه الطبي لسيدي

لوطني للتكوين العالي شبه الطبي لتيارت.
الطب بتلمسان :
لوطني للتكوين
لوطني للتكوين
الطب ببشار :
لوطني للتكوين
لوطني للتكوين
الطب بمستغائم :
لوطني للتكوين
لوطني للتكوين

لي للقابلات لتلمسان.

لي شبه لطبي لسعيدة.

لي شبه الطبي لبشارء

لي شبه

لي شبه

لي شبه
7

قرار وذادي مشترك مؤَْرْخ في 1 رمضان عام 1444

الموافق 2 أبريل سنة 2023 يحدد تشكيل اللجنة

القطاعية لممارسة الوصاية البيداغوجية على

المعاهد الوطنية للتكوين العالي شبه الطبي

والقابلات التابعة لوزارة الصحة و تنظيمها وعملها.

إن وزير التعليم العالي والبحث العلميء

وو زير الصحة؛

- بمقتضى القانون رقم 05-99 المؤّرّخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-11 المؤرّخ في 21
ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة 2011 الذي
يحول مدارس التكوين شبه الطبي إلى معاهد وطنية للتكوين
العالى شبه الطبى»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-11 المؤرّخ في 21
ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة 2011 الذي يحول
المعهد التكنولوجي للصحة العمومية بالمرسى (الجزائر)
إلى معهد وطني للتكوين العالي شبه الطبيء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 44

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-11 المؤرّخ في 21
ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة 2011 الذي
يحول مدارس التكوين شبه الطبي إلى معاهد وطنية للتكوين
العالي للقابلات,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرّخ في
5 ي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- و بمقتض المرسوم التنفيذي رقم 3 -77 المؤرّخ في 18
ربيع الأول عام 4 الموافق 30 يناير سنة 3 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرّخ في 8
صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي
التابعة لدوائر وزارية أخرى وكيفيات ممارستهاء لا سيما
المادتان 19 و20 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-22 المؤرّخ في
4 شؤال عام 1443 الموافق 25 مايو سنة 2022 الذي يحدد
مهام المعاهد الوطنية للتكوين العالي للقابلات وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-22 المؤرّخ في 5
ذي القعدة عام 1443 الموافق 5 يونيو سنة 2022 الذي يحدد
نظام الدراسات والتكوين للحصول على شهادات التعليم
العالي,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 220-22 المؤرّخ في
4 ذي القعدة عام 1443 الموافق 14 يونيو سنة 2022 الذي
يحدد مهام المعاهد الوطنية للتكوين العالي شبه الطبي
وتنظيمها وسيرهاء

-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 28 رمضان
عام 1433 الموافق 16 غشت سنة 2012 والمتضمن إنشاء اللجنة
القطاعية لممارسة الوصاية التربوية على المعاهد الوطنية
للتكوين العالي شبه الطبي والقابلات التابعة لوزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات وتشكيلها وتنظيمها
وعملهاء

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 19 و20 من المرسوم
التنفيذي رقم 263-18 المؤرخ في 8 صفر عام 1440 الموافق
7 أكتوبر سنة 2018 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد تشكيل اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية البيداغوجية
على المعاهد الوطنية للتكوين العالى شبه الطبى والقابلات
التابعة لوزارة الصحة وتنظيمها وسيرهاء التي تدعى في

المادة 2 : تتشكل اللجنة من الأعضاء الآتين :

4 الحجة عام 4 ه
2 يوليوى سنة 2023 م

بعنوان وزارة التعليم العالي و البحث العلمي :

- المدير العام المكلف بالتعليم والتكوين أو ممثله. رئيساء

- المدير المكلف بالدراسات القانونية والأرشيف أو
ممثله.

- المدير المكلف بالموارد البشرية أو ممثله.

- رئيس الندوة الوطنية لعمداء كليات الطب.

بعنوان و زارة الصحة :

- المدير العام المكلف بمصالح الصحة أو ممثله.

- المدير المكلف بالتكوين أو ممثله.

- المدير المكلف بالتنظيم والمنازعات والتعاون أو
ممثله.

- المدير المكلف بالموارد البشرية أو ممثله.

- مدير المعهد الوطني للتكوين العالي شبه الطبي
الجزائر.

- مدير المعهد الوطني للتكوين العالي شبه الطبي

- مدير المعهد الوطني للتكوين العالي شبه الطبي
لوهران.

- مدير المعهد الوطني للتكوين العالي شبه الطبي
لورقلة.

- مدير المعهد الوطني للتكوين العالي للقابلات لتيزي
ورو+

يمكن اللجنة أن تستعين بكل شخص يمكنه أن يساعدها
في أشغالها.

المادة 3 : تجتمع اللجنة في دورة عادية مرتين (2) خلال
السنة الجامعية؛ ويمكنها أن تجتمع في دورات غير عادية
بناء على استدعاء من رئيسها أو بطلب من المدير المكلف
بالتكوين بوزارة الصحة.

المادة 4: يحدد رئيس اللجنة تاريخ ومكان وجدول
أعمال كل اجتماع,؛ ويرسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال
إلى أعضاء اللجنة قبل خمسة عشر (15) يوماً على الأقل. من
تاريخ كل اجتماع.

ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية
دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

ويرسل رئيس اللجنة استدعاءات إلى مديري المعاهد
الوطنية للتكوين العالي المعنيين بجدول الأعمال.

المادة 5 : تدوّن مداولات اللجنة في محاضر وتسجل في
سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه الرئيس.

ويرسل المحضر إلى وزير التعليم العالي والبحث العلمي
وإلى و زير الصحة خلال الخمسة عشر (15) يوماً التي تلي
الاجتماع.

4 الحجة عام 1444ه
2 يوليو سنة 2023م

المادة 6 : تتولى المديرية المكلفة بالتكوين العالي بوزارة
التعليم العالي والبحث العلمي؛ أمانة اللجنة.
المادة 7 : تعد اللجنة نظامها الداخلي وتصادق عليه في
أول اجتماع لها.
المادة 8 : تعد اللجنة تقريراً سنوياً يتضمن حصيلة عن
نشاطاتها.
يرسل هذا التقرير إلى الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث
العلمي وإلى الوزير المكلف بالصحة.
المادة 9 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
8 رمضان عام 1433 الموافق 16 غشت سنة 2012 والمتضمن
إنشاء اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية التربوية على
المعاهد الوطنية للتكوين العالى شبه الطبى والقابلات التابعة
لوزارة الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات وتشكيله
وتنظيمهاو 1
المادة 10: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشُعبيّة
حرّر بالجزائر في 11 رمضان عام 1444 الموافق 2 أبريل
سنة 2023.
وزير التعليم العالي وزير الصحة
عبد الحق سايحي
7
