
عبد المجيد تبون
-

مرسوم رئاسي رقم 2543 مؤَرّخ في 15 ذي الحجة عام
4 الموافق 3 يوليوى سنة 2023 يتضمن تحويل
اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع تحت تصرف
وزيرة الثقافة و الفنون.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

1 الحجة عام 4 ه
9 يوليو سنة 2023 م

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزيرة
الثقافة والفنون.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزيرة الثقافة والفنون»

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره أربعة عشر مليون ديثار
(14.000.000 دج). كرخص التزام واعتمادات دفع؛ مقيد في
تخصيص "الاعتمادات المالية غير المخصصة " وفى الباب

السابع لذ فقات غير متوقعة". المستيرة من طرف وزير
المالية.

المادّة 2: يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره أربعة
عشر مليون دينار (14.000.000 دج), كرخص التزام واعتمادات
دفع؛ يقيد في محفظة البرامج لوزارة الثقافة والفنون. ويوزع
طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزيرة الثقافة والفنون.
كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1444 الموافق 3 يوليو
سنة 2023.

عبد المجيد تبون1 الحجة عام 4ه
9 يوليو سنة 2023 م

الفنون والآدا. 14.0000

6.000.000

8.0.0

مجموع الاعتمادات المفتوحة 14.0

