
عبد المجيد تبون
7

مرسوم رئاسي رقم 269-23 مؤرخ في 16 ذي الحجة
عام 1444 الموافق 4 يوليو سنة 2023, يتضمن
إجراءات عفو بمناسبة الذكرى الواحدة والستين (61)
لعيد الاستقلال والشباب لفائدة المحبوسين الذين
تحصلوا على شهادات في التعليم أو التكوين.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 91 (7و8) و182 منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
المعدل والمتمم؛

- وبناء على الرأي الاستشاري الذي أبداه المجلس الأعلى
للقضاء طبقا لأحكام المادة 2 من الدستورء

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يستفيد الأشخاص المحبوسون المحكوم
عليهم نهائيا عند تاريخ إمضاء هذا المرسوم.؛ من إجراءات
عفو بمناسبة الذكرى الواحدة والستين (61) لعيد الاستقلال
والشباب, طبقا لأحكام هذا المرسوم.

الماذّة 2: يستفيد من إجراءات العفو . الأشخاص
المحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين تابعواء بهذه
الصفة., تعليما ونجحوا في امتحانات شهادة التعليم المتوسط
أو البكالوريا أو تحصلوا على شهادة جامعية. بعنوان السنة
الدراسية 2023-2022, على النحو الآتي :

8 ذى الحجة عام 4 ه
6 يوليو سنة 2023 م

عفواً كلياً للعقوبة لفائدة :

- الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائيا إذا كان
باقي عقوبتهم يساوي أربعة وعشرين (24) شهرا أو يقل
عنها دون مراعاة أحكام المادة 8 أدناه.

تخفيضا جزئيا للعقوبة لمدة أربعة وعشرين (24)
شهرا لفائدة :

- الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائياء إذا كان
باقي عقوبتهم أكثر من سنتين (2) ويساوي ثلاثين (30)
سنة. أو يقل عنها.

المادّة 3 : يستفيد من إجراءات العفو ء الأشخاص
المحبوسون المحكوم عليهم نهائيا الذين تابعواء بهذه
الصفة. تكويناً مهنيا أو حرفياً وتحصّلوا على شهادات النجاح
فى أحد أنماط التكوين المهنى المختلفة. بعنوان السنة
الدراسية 2023-2022, على النحو الآتي :

عفواً كلياً للعقوبة لفائدة :

- الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائياء إذا كان
باقي عقوبتهم يساوي عشرين (20) شهرا أو يقل عنهاء دون
مراعاة أحكام المادة 8 أدناه.

تخفيضا جزئيا للعقوبة لمدة عشرين (20) شهرا
لفائدة :

- الأشخاص المحبوسين المحكوم عليهم نهائياء إذا كان
باقي عقوبتهم أكثر من عشرين (20) شهرا ويساوي ثلاثين
(30) سنة. أو يقل عنها.

المادّة 4 : يستثنى من الاستفادة من أحكام هذا المرسوم :

-الأشخاص المحبوسون المعنيون بأحكام الأمر رقم 01-06
المؤرخ في 28 محرم عام 1427 الموافق 27 فبراير سنة 2006
والمتضمن تنفيذ مياق السلم والمصالحة الوطنية,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها
بالمرسوم التشريعي رقم 03-92 المؤرخ في 30 سبتمير
سنة 1992 والمتعلق بمكافحة التخريب والإرهاب., المعدل
والمتمم,؛ و كذا الأشخاص المحكوم عليهم بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها
بالمواد 87 مكرر إلى 87 مكرر 12 و181 من قانون العقوبات
والمتعلقة بأعمال الإرهاب والتخريب.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم جرائم الخيانة والتجسس والتقتيل
والهروب الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 61 و62
و63 و64 و84 و87 و188 من قانون العقوبات.8 ذو الحجة عام 4ه
6 يوليو سنة 2023 م

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الاعتداءات والمؤامرات
ضد سلطة الدولة وسلامة ووحدة أرض الوطن. الأفعال
المنصوص والمعاقب عليها بالمادتين77 و78 من قانون
العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم جنح وجنايات تقليد وتزوير وتزييف
النقود أو سندات أو أذونات أو أسهم وتبديد واختلاس وإتلاف
وضياع عمداً للأموال العمومية والغدر والرشوة واستغلال
النفوذ وإبرام صفقات عمومية مخالفة للتشريع والتنظيم
وتبييض الأموال. الأفعال المنصوص والمعاقب عليها
بالمواد 119 و119 مكرر و126 و126 مكرر و127 و128 و128
مكرر و128 مكرر1! و 129و197 و 198 و 389مكرر 1 و 389
مكرر 2 من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها
بموجب القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21 محرم عام 1427
الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من الفساد
ومكافحته.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الإهانة والاعتداء على
الموظفين ومؤسسات الدولة, الأفعال المنصوص والمعاقب
عليها بالمادتين 144 و148 من قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم أو
محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الإهانة والتعدي على
المؤسسات الصحية ومستخدميها. الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 149 و149 مكرر إلى 149 مكرر6 من
قانون العقوبات,

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم جنح وجنايات تزوير المحررات
العمومية أو الرسمية وانتحال الوظائف والألقاب أو الأسماء
وإساءة استعمالها. الأفعال المنصوص والمعاقب عليها
بالمواد 214 و215 و216 و242 من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم جرائم القتل وقتل الأصول والتسميم
وقتل طفل حديث العهد بالولادة والتعذيب والضرب
والجرح العمدي المفضي إلى الوفاة دون قصد إحداثها
والضرب والجرح العمدي المفضي إلى عاهة مستديمة والقتل
الخطاً وتعريض حياة الغير للخطر, الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمواد 254 و255 و256 و257 و258 و259
و260 261 و 262 و263 و263 مكرر و263 مكرر !1 و263 مكرر2
264 (الفقر تان 3و4) و 265 و266 مكرر (الفقرتان 3و4)و271
و275 و276 و 288 و290 مكررمن قانون العقوبات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الاعتداء بالضرب
العمدي على الأصول والاعتداء بالضرب العمدي على القضرء
الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 267 و269 و270
و271و272 من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الخطف والقبض
والحبس والحجز والفعل المخل بالحياء مع أو بغير عنف
على قاصر والاغتصاب. الأفعال المنصوص والمعاقب عليها
بالمواد291 و 292 و293 و293 مكرر و293 مكرر1 و294 و334
و335 (الفقرة 2) و 336 و 337 من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها
بالقانون رقم 15-20 المؤرخ في 15 جمادى الأولى عام 1442
الموافق 30 ديسمبر سنة 2020 والمتعلق بالوقاية من
جرائم اختطاف الأشخاص ومكافحتهاء

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم جنح وجنايات الاتجار بالأاشخاص
والاتجار بالأعضاء الأفعال المنصوص والمعاقب عليها
بالمواد 303 مكرر4 و 303 مكرر5 و 303 مكرر16 و 303
مكرر17 و303 مكرر18 و303 مكرر19 و303 مكرر20 من
قانون العقوبات.
- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها
بالقانون رقم 04-23 المؤرخ في 17 شوال عام 1444 الموافق
7 مايو سنة 2023 والمتعلق بالوقاية من الاتجار بالبشر
ومكافحته.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم جنح وجنايات تهريب المهاجرين
وعدم التبليغ عنهاء الأفعال المنصوص والمعاقب عليها
بالمواد 303 مكرر 30 و303 مكرر 31و 303 مكرر 32 من قانون
العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم جنح وجنايات بيع وشراء الأطفال
والجرائم التي من شأنها الحيلولة دون التحقق من شخصية
الطفل واختطاف وإبعاد القَصّر , الأفعال المنصوص والمعاقب
عليها بالمواد 319 مكرر و321 و326 من قانون العقوبات.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم جنح وجنايات وضع الثار عمداً في الأموال
الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 395 و396 و396
مكرر و397 و 398 و 399 من قانون العقوبات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم جنح المساس بأنظمة المعالجة الآلية
للمعطيات إذا كانت تستهدف الدفاع الوطني أو الهيئات
والمؤسسات الخاضعة للقانون العام, الأفعال المنصوص
والمعاقب عليها بالمادتين 394 مكرر3 و394 مكرر5 من
قانون العقوبات.
- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها
بالقانون رقم 18-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425 الموافق
2 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية من المخدرات
لمؤشثرات العقلية وقمع الاستعمال والاتجار غير المشروعين
بهاء المعدل والمتمم؛
- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم جنح وجنايات المضاربة غير المشروعة
والغش في بيع السلع والتدليس في المواد الغذائية والطبية.
الأفعال المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 172 و1739 و4299
إلى 435 من قانون العقوبات؛
- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها
بموجب القانون رقم 15-21 المؤرخ في 23 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 28 ديسمبر سنة 2021 والمتعلق بمكافحة
المضاربة غير المشروعة.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم جنح وجنايات التهريب, الأفعال
المنصوص والمعاقب عليها بالمواد 324 و325 و325 مكرر
و326 و327 و 328 من قانون الجمارك. وبالمواد 10 و11 و12
و13 و14 و15 و17 و18 من الأمر رقم 06-05 المؤرخ في 18 رجب
عام 1426 الموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة
التهريب, المعدل والمتمم؛

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم المخالفات المتعلقة بالتشريع
والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال. الأفعال
لمنصوص والمعاقب عليها بالمادتين الأولى والأولى مكرر
من الأمر رقم 22-96 المؤّرخ في 23 صفر عام 1417 الموافق
9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع مخالفة التشريع والتنظيم
لخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى الخارج,
لمعدل والمتمم؛

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم جنح التمييز وخطاب الكراهية. الأفعال
لمنصوص والمعاقب عليها بالمواد 30 و31 و32 و33 و34
و35 و36 و39 من القانون رقم 05-20 المؤرخ في 5 رمضان
عام 1441 الموافق 28 أبريل سنة 2020 والمتعلق بالوقاية
من التمييز وخطاب الكراهية ومكافحتهماء

8 ذى الحجة عام 4 ه
6 يوليو سنة 2023م

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها
بموجب الأمر رقم 03-20 المؤرخ في 11 محرم عام 1442 الموافق
0 غشت سنة 2020 والمتعلق بالوقاية من عصابات الأحياء
ومكافحتها.

- الأشخاص المحكوم عليهم نهائيا بسبب ارتكابهم
أو محاولة ارتكابهم الجرائم المنصوص والمعاقب عليها
بالمواد 166 و167 و168 و170 من القانون رقم 04-05 المؤرخ
في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005
والمتضمن قانون تنظيم السجون وإعادة الإدماج الاجتماعي
للمحبوسين, المتمم.

المادّة 5 : لا يستفيد من إجراءات العفو المنصوص عليها
في هذا المرسوم:

- الأشخاص المحبوسون الذين سبق أن استفادوا من
إجراءات العفو بمناسبة حصولهم على الشهادات في التعليم
أو التكوين والذين سبق أن استفادوا من نفس الإجراء خلال
حبسهم لفترة سابقة.

المادّة 6 : لا يمكن الجمع بين الاستفادة من إجراءات العفو
المنصوص عليها في هذا المرسوم وإجراءات العفو الصادرة
بنفس المناسبة لفائدة فئات أخرى من المحبوسين.

المادّة 7 : في حالة تعدد العقوبات, تطبق إجراءات العفو
على المدة الأطول من العقوبات المتبقية للتنفيذ.

الماذة 8 : لا يمكن أن يتجاوز مجموع التخفيضات الجزئية
المتتالية نصف (2/1) العقوبة المحكوم بها نهائياء باستثناء
المحبوسين الذين يتجاوز سنهم خمسا وستين (65) سنة
والنساء والأحداث.

المادّة 9 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
المستفيدين من نظام الإفراج المشروط والتوقيف المؤقت
لتطبيق العقوبة ومن الوضع تحت المراقبة الإلكترونية
وعلى المحكوم عليهم بعقوبة العمل للنفع العام.

المادّة 10 : لا يستفيد من أحكام هذا المرسوم, الأشخاص
المحبوسون بسبب إخلالهم بالالتزامات المترتبة على
ج المشروط والتوقيف المؤقت لتطبيق
العقوبة وتنفيذ عقوبة العمل للنفع العام والوضع تحت
المراقبة الإلكترونية.

المادّة 11 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على الأشخاص
الذين حكمت عليهم الجهات القضائية العسكرية.

المادّة 12: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 ذي الحجة عام 1444 الموافق 4 يوليو
سنة 2023.

تنفيذ نظام الإفراج

عبد المجيد تبون

8 ذو الحجة عام 4ه
6 يوليو سنة 2023م

