كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين يمارسون
وظائف عليا فى الدولة. المعدل.

الماذة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 17 و18 من القانون
رقم 08-22 المؤرخ في 4 شال عام 1443 الموافق 5 مايو
سنة 2022 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
هياكل السلطة العليا للشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته.
التى تدعى فى صلب النص "السلطة العليا".

المادّة 2 : يتضمن تنظيم السلطة العلياء في إطار المهام
المخولة لها بموجب أحكام القانون رقم 08-22 المؤرخ في
4شؤال عام 1443 الموافق 5 مايو سنة 2022 والمذكور أعلاه.
تحت سلطة رئيس السلطة العلياء الهياكل الآتية :

- أمانة عامة, ويسيرها أمين عام؛

- قسم التصريحات بالممتلكات والمطابقة والإخطارات
والتبليغات.

- قسم التحسيس والتكوين والتعاون.

- هيكل متخصص للتحري الإداري والمالي في الإثراء غير
المشروع للموظف العمومي.

الماذة 3: يساعد رئيس السلطة العليا مديرا (2) دراسات.

المادّة 4 : يكلف الأمين العام تحت سلطة رئيس السلطة
العليا على الخصوص, بما يأتي :

- تنشيط وتنسيق عمل هياكل السلطة العلياء

- ضمان التنظيم والسير الحسن لمصالح السلطة العلياء

- تنفيذ ميزانية السلطة العلياء

- تنسيق أشغال إعداد التقرير السنوي للسلطة العلياء

- تحضير أشغال مجلس السلطة العليا وتنظيمهاء

- ضمان أمانة المجلس.

- تنفيذ قرارات السلطة العليا ومتابعتها.

يساعد الأمين العام ثلاث (3) مديريات فرعية :8 ذو الحجة عام 4ه
6 يوليو سنة 2023م

أ- المديرية الفرعية للموارد البشرية والوسائل
العامة, وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية وبرامج التكوين
والسهر على تنفيذهاء

- تحديد الاحتياجات من الموارد البشرية بالتنسيق مع
مختلف هياكل السلطة العلياء ومتابعة عمليات التوظيف
وتسيير المسار المهني للموظفين.

- السهر ء بالتنسيق مع الهياكل الأخرى. على تكوين
وتحسين مستوى مستخدمى ‎١‏ ة العلياء

- تحديد الاحتياجات المادية للسلطة العلياء وضمان
تسيير الأملاك المنقولة والعقارية الخاصة بها وصيائنتهاء

- إعداد الصفقات والطلبات والاتفاقيات الخاصة بالسلطة
العلياء

- ضمان تسيير حظيرة السيارات وصيانتها و تقييمها.

ب- المديرية الفرعية للميزانية و المحاسية. و تكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- اقتراح الاحتياجات المالية للسلطة العليا وتقييمهاء

- ضمان تنفيذ ميزانية التسيير والتجهيز للسلطة
العلياء

-السهر على تنفيذ الصفقات العمومية؛ واحترام إجراءاتها.

ج- المديرية الفرعية للإعلام الآلي والوثائق والأرشيف.
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

-تطوير وسائل الإعلام الآلي وإدماج التكثولوجيات الحديثة
على مستوى السلطة العلياء

- ضمان إدارة وصيانة و أمن شبكات الإعلام الآليء

- تحديد احتياجات السلطة العليا فى مجال تجهيزات
الإعلام الآليء

- تكوين رصيد وثائقي ومكتبي في ميدان الوقاية من
الفساد و مكافحته,؛ والسهر على تسييره الرقميء

- معالجة واستغلال وحفظ الأرشيف الخاص بالسلطة
العلياء

- السهر على تسيير الإحصائيات الخاصة بالسلطة العليا.

المادّة 5 : يلحق بالأمين العام مكتب التنظيم العام ومكتب
الأمن الداخلى للسلطة العليا.

المادّة 6 : يكلف قسم التصريحات بالممتلكات والمطابقة
والإخطارات والتبليغات على الخصوص. بما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

- تلقي التصريحات بممتلكات الموظفين العموميين
الخاضعين لوجوب التصريح بالممتلكات, وضمان معالجتها
ومراقبتهاء

- السهر على احترام الامتثال للالتزام بالمطابقة لمعايير
وأنظمة الشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته وقواعد
النزاهة.

- تلقى الإخطارات والتبليغات المتعلقة بقضايا الفساد
ومعالجتها وفقا للتشريع والتنظيم الساريي المفعول.

- جمع ومركزة واستغلال المعلومات.

- إعداد تقارير دورية عن نشاطاته.

ويضم مديريتين (2 :

1- مديرية تسيير ومعالجة التصريحات بالممتلكات.
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تلقى التصريحات بالممتلكات الخاصة بالموظفين
العموميين الخاضعين لالتزام التصريعح بالممتلكات.
وتصنيفها وحفظها وفق التشريع والتنظيم الساريي المفعول.

- ضمان التسيير التقني والإلكتروني للتصريحات
بالممتلكات ومعالجتها واستغلال المعلومات الواردة فيهاء

- التحقق من صحة التصريحات بالممتلكات ومراقبتهاء

- إعداد دراسات وتقارير تحليلية وإحصائية حول
التصريحات بالممتلكات.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تلقى التصريحات بالممتلكات المتعلقة بالموظفين
العموميين الخاضعين لالتزام الاكتتاب بالتصريح وتصنيفها
وحفظهاء

- السهر على المراقبة الدورية للقوائم الإسمية الخاصة
بالموظفين العموميين الخاضعين لالتزام الاكتتاب بالتصريح
بالممتلكات وضمان تحيينهاء

- ضمان إدارة المنصة الإلكترونية للتصريح بالممتلكات
وسيرها الحسن.

ب- المديرية الفرعية لمعالجة التصريحات
بالممتلكات ومراقبتها. وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- ضمان معالجة البيانات الواردة في التصريحات
بالممتلكات, بما في ذلك معالجتها إلكترونيا وجمع واستغلال
المعلومات الواردة فيهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

- التنسيق مع الإدارات والمصالح المعنية للتأكد من صحة
المعلومات الواردة في التصريحات بالممتلكات,

- اقتراح التدابير المناسبة بخصوص حالات عدم التصريح
بالممتلكات أو التي تتضمن تصريحات كازبة أو تصريحات
تتضمن فوارق غير مبررة طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء.

2- مديرية المطابقة والإخطارات والتبليغفات. وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- مراقبة مدى امتثال الهيئات والمؤسسات المعنية
بالالتزام بالمطابقة لأنظمة الشفافية والوقاية من الفساد
ومكافحته, واقتراح التوصيات المناسبة في هذا الشأن.
ومتابعة تنفيذهاء

- السهر على تنفيذ التوصيات والأوامر الصادرة عن
السلطة العليا فيما يتعلق بتنفيذ أنظمة الشفافية والوقاية
من الفساد ومكافحته وقواعد النزاهة, واقتراح كل إجراء
مناسب تجاه المؤسسات المعنية في حالة عدم الامتثال لهاء

- إدراج أنظمة الشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته
وتعميمها على مستوى المؤسسات والإدارات العمومية
والجماعات المحلية والهيئات العمومية والمؤسسات
الاقتصادية والجمعيات والمؤسسات الأخرى,

- اقتراح إخطار الجهات القضائية المختصة إقليميا
عندما تفضي المراقبة إلى وقائع ت تحتمل وصفا جزائيا
أو على مجلس المحاسبة إذا توصلت إلى أفعال تندرج ضمن
اختصاصاته؛

- إعداد التقارير والتوصيات واقتراح التدابير؛ حسب
الحالة. عند معاينة حالات تقصير في وضع آليات المطابقة.

- تلقي ومعالجة الإخطارات والتبليغات عن حالات تتعلق
بأفعال الفساد بما فيها حالات انتهاك أنظمة الشفافية
والوقاية من الفساد ومكافحته. أو حالات خرق للقواعد
المتعلقة بالنزاهة.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية لأنظمة الشفافية ومكافحة
الفساد. وتكلف على الخصوص. بما يأتى :

- المساهمة فى إعداد وتحديد محتوى أنظمة الشفافية
والوقاية من الفساد ومكافحته وشروط وكيفيات تنفيذهاء

- القيام بمهمة الرقابة للتأكد من وضع تدابير وأنظمة
الشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته على مستوى
المؤسسات والإدارات والهيئات العمومية والمؤسسات
الاقتصادية والجمعيات والمؤسسات الأخرى. والوقوف على
مدى جودتها و فعاليتها وملاءمة تنفيذها وإعداد تقارير بذلك,

8 ذى الحجة عام 4 ه
6 يوليو سنة 2023 م

- اقتراح التدابير المناسبة عند عدم الأخذ بالتوصيات
الموجهة للمؤسسات المعنية, أو عند معاينة أو بعد الإخطار
أو التبليغ عن وجود انتهاكات لجودة وفعالية الإجراءات
المطبقة داخلهاء والمتعلقة بالشفافية والوقاية من الفساد
ومكافحته وقواعد النزاهة. ومساعدتها في وضعهاء

- مرافقة المؤسسات والإدارات والهيئات المذكورة أعلاه
في تطوير برامج المطابقة في مجال مكافحة الفساد

وتنفيذها.

ب- المديرية الفرعية للإخطارات والتبليغات, وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- تلقى ومعالجة الإخطارات والتبليغات المتعلقة بقضايا
الفساد وفقا للتشريع والتنظيم الساري مفعولهماء

- تلقى الإخطارات والتبليغات عن حالات وجود انتهاك
لأنظمة الشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته وجودتها
وفعاليتهاء أو حالات خرق للقواعد المتعلقة بالنزاهة.

- استغلال المعلومات الواردة إلى السلطة العليا حول
شبهة الفساد في غير الحالات المطروحة أمام الجهات
القضائية, واقتراح إخطار الجهات المختصة, عند الاقتضاء؛
لاتخاذ الإجراءات المناسبة.,

- جمع الوثائق التي تتضمن وقائع تحتمل وصفا جزائيا
والتي بإمكانها أن تشكل إخلالات في التسيير؛

- استقبال العرائض وإعلام أصحابها بمآل الإجراءات
المتخذة في شأتهاء

- السهر على اتخاذ الإجراءات اللازمة لحماية المبلغين
وفق التشريع والتنظيم الساري مفعولهما.

المادّة 7: يكلف قسم التحسيس والتكوين والتعاون على
الخصوص, بما يأتى :

-التحسيس بمخاطر الفساد وآشاره ونشر ثقافة نبذه
وأخلقة الحياة العامة.

- تعزيز قدرات الموظفين العموميين والمجتمع المدني
فى مجال مكافحة الفساد؛

- القيام بالدراسات, وضمان اليقظة القانونية المتعلقة
بالشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته.

- تعزيز وتطوير التعاون على المستويين الدولي
والإقليمى.

- متابعة الأنشطة والأعمال المتعلقة بالوقاية من الفساد
ومكافحته., والتقارير والمؤشرات الصادرة عن المنظمات
الدولية والجهوية والمنظمات غير الحكومية حول وضعية
الفساد فى الجزائر,

8 ذو الحجة عام 4ه
6 يوليو سنة 2023م

- إعداد مشاريع التقارير الدورية حول تنفيذ تدابير
وإجراءات الشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته. وفقا
للأحكام المتضمنة في المواثيق والاتفاقيات الدولية؛

- إعداد تقارير دورية عن نشاطاته.

ويضم مديريتين (2) :

1- مديرية التحسيس والتكوين واليقظة القانونية.
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد برامج تحسيسية وتربوية حول مخاطر الفساد
وآثاره الضارة؛

- السهر على نشر وتعميم الأنظمة والمعايير وآليات
الحكم الراشد والنزاهة والشفافية في الإدارات العمومية
والجماعات المحلية والهيئات العمومية والمؤسسات
الاقتصادية والجمعيات والمؤسسات الأخرى.

- تعزيز قدرات الموظفين العموميين والأجهزة المكلفة
بالشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته, والمجتمع
المدنى والفاعلين الآخرين فى مجال الوقاية من الفساد
ومكافحته. ‎١‏

- تشجيع البحث العلمي.؛ لا سيما في الميادين القانونية
والاقتصادية والاجتماعية والسياسية حول ظاهرة الفساد
والمواضيع ذات الصلة؛

- إنجاز دراسات وتحاليل وسبر الآراء من أجل قياس
حجم الفساد وتحديد متابعه وصوره والعوامل المشجعة
عليه؛ واقتراح التوصيات الكفيلة بالقضاء عليه؛

- اقتراح التدابير الرامية إلى تعزيز الإطار القانوني
المتعلق بالشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته وإعداد
مشاريع النصوص القانونية المتعلقة بمجال نشاط السلطة
العلياء

- السهر على إنشاء الرصيد الوثائقى الخاص بالسلطة
العليا وتسييره.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ - المديرية الفرعية للتحسيس والتكوين. وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

- القيام؛ بالتعاون مع الفاعلين المعنيين, بأنشطة إعلامية
وتوعوية لفائدة المواطنين حول الفساد وآثاره الضارة.

- تنظيم حملات ونشاطات تحسيسية في الأوساط التربوية
والجامعية والمهنية.

- تصميم واقتراح برامج تربوية تهدف إلى نشر ثقافة
نبذ الفساد وعدم التسامح مع هذه الظاهرة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

- ترقية و تشجيع المبادرات ‎١‏ لعلمية والإعلامية والفنية
والرياضية والثقافية التي تساهم في الوقاية من الفساد
ومكافحته؛

- تنظيم دورات تكوينية لفائدة الموظفين العموميين
لمساهمة فيهاء لاسيما منهم موظفو الأجهزة المكلفة
بالشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته.
- إعداد وتنفيذ برامج تكوينية لفائدة المجتمع المدني
والفاعلين الآخرين بهدف تعزيز وتدعيم قدراتهم في مجال
الشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته.

ب- المديرية الفرعية لليقظة القانونية. وتكلف على
الخصوص, بما يأتى :

- القيام بدراسات حول ظاهرة الفساد وسبر الآراء لقياسه
وآثاره والجهود المبذولة لمكافحة هذه الظاهرة.؛
- القيام؛ بالتنسيق مع مختلف القطاعات. بإعداد خرائط
لمخاطر لفساد تسمح بالكشف عن أسباب الفساد والوقاية
منهاء
- دراسة وتحليل مختلف المؤشرات الصادرة عن المنظمات
الدولية والإقليمية المتخصصة فى مجالات الشفافية والنزاهة
ومكافحة الفسادء

- التقييم الدوري للأدوات القانونية والإجراءات الإدارية
الرامية إلى تعزيز الشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته
والنظر فى مدى فعاليتهاء واقتراح الآليات المناسبة

- دراسة مشاريع النصوص القانونية المعروضة على
السلطة العليا وتحليلها.

2- مديرية التعاون . و تكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تعزيز التعاون مع الهيئات والمنظمات المختصة بالوقاية
من الفساد ومكافحته على المستويين الدولى والإقليمى.

- تطوير المساعدة التقنية وتبادل المعلومات مع نظيراتها
من الهيئكات على المستوى الدولي ومع الأجهزة والمصالح
المعنية بمكافحة الفساد و ترقية الشفافية.؛

- السهر على ضمان التنسيق والتعاون في مجال الوقاية
من الفساد ومكافحته مع المؤسسات العمومية والهيئات
الوطنية ومنظمات المجتمع المدني والفاعلين الوطنيين
الآخرين»ء

- ضمان متابعة تنفيذ الالتزامات الدولية للجزائر فى
مجال الشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته. وإعداد

تقارير دورية بشآنها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية لتطوير التعاون. وتكلف على
الخصوص. بما يأتى :

- العمل على وضع آليات فعالة للتعاون والتنسيق مع
مختلف الفاعلين الوطنيين؛ فى مجال الشفافية والوقاية
من الفساد ومكافحته, بما فيها منظمات المجتمع المدني؛

- اقتراح ووضع آليات التعاون والشراكة مع المنظمات
الدولية والإقليمية المختصة بالوقاية من الفساد ومكافحته
والهيئات المماثلة؛ والسهر على تنفيذهاء

- البحث عن فرص المساعدة التقنية الممكنة ومتابعة
تنفيذهاء والاستفادة من الخبرات الدولية في مجال ترقية
الشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته قصد تطوير الخبرة
الوطنية في هذا المجال.

- المبادرة ببرامج ودورات تكوينية يتم إنجازها
بالتعاون مع المؤسسات أو المنظمات أو الهيئات الدولية
المختصة بالوقاية من الفساد ومكافحته., والسهر على
المشاركة فيها.

ب- المديرية الفرعية لمتابعة تنفيذ الاتفاقيات
الدولية والإقليمية. وتكلف على الخصوص. بما يآتي :

- إعداد تقارير دورية حول مدى تنفيذ الالتزامات
المنصوص عليها في الاتفاقيات والمواثيق الدولية والإقليمية
التى تعنى بمكافحة الفساد؛

- تحضير تقارير موضوعاتية حول مساهمة الجزائر في
مجال ترقية الشفافية والوقاية من الفساد و مكافحته.

- متابعة التقارير والمؤشرات التى تنشرها المنظمات
الدولية والإقليمية المتخصصة فى مجال الشفافية والنزاهة
ومكافحة الفساد.

- اقتراح التدابير اللازمة لمواءمة التشريع الوطني مع
الاتفاقيات الدولية والإقليمية التى تعنى بمكافحة الفساد.

المادّة 8 : يكلف الهيكل المتخصص للتحري الإداري
والمالي في الإثراء غير المشروع للموظف العمومي. على
الخصوص. بما يأتى :

- القيام بالتحريات وجمع الآدلة في ملفات الإثراء غير
المشروع للموظف العمومي.

- التنسيق مع الأجهزة المتخصصة الأخرى في مجال
التحري؛

8 ذى الحجة عام 4 ه
6 يوليو سنة 2023 م

- تحضير برنامج التحريات ورفعه إلى رئيس السلطة
العلياء

- اقتراح كل إجراء من شأنه المحافظة على حسن سير
التحريات التي يقوم بها الهيكل المتخصص ؛ على رئيس
السلطة العلياء

- جمع ومركزة الوثائق والمعلومات المتعلقة بالإثراء
غير المشروع للموظف العمومي, والتأكد من صحتهاء

عداد مشاريع تقارير وعرضها على رئيس السلطة
استصدار التدابير التحفظية من رئيس الجهة القضائية.
قتضاءء؛ وفقا للتشريع الساري المفعول»

د تقارير حول ملفات التحري ورفعها إلى رئيس

- إعداد تقارير دورية حول نشاطات الهيكل المتخصص,.
ورفعها إلى رئيس السلطة العلياء

- تقديم أي اقتراح من شآنه تحسين و تسهيل أداء الهيكل
المتخصص.

- اقتراح برامج التكوين المتواصل و تحسين المستوى
لفائدة موظفي الهيكل المتخصص.

يسيّر الهيكل المتخصص للتحري الإداري والمالي في
الإثراء غير المشروع للموظف العمومي؛ رئيس برتبة رئيس

ويضم مديريتين (2) :

1- مديرية المقاييس ومعالجة البيانات. وتكلف على
الخصوص. بما يأتى :

- تصميم دلائل ومعايير تتعلق بمجال الإثراء غير
المشروع؛

- تطوير نماذج معيارية لمذكرات تنظيمية خاصة
بالتحريات والتحقيقات.

- إعداد دليل الممارسات الفضلى فى مجال الوقاية من
الإثراء غير المشروع ومكافحته.

- إعداد مشروع برنامج نشاط الهيكل المشخصص

ورزنامة التحريات والتحقيقات المالية والإدارية,

- متابعة التدابير التحفظية المبلّغْ عنها بكافة الوسائل
القانونية إلى الجهات المكلفة بتنفيذهاء

- اقتراح برامج التكوين ذات الصلة بالتحري الإداري
والمالي في مجال الإثراء غير المشروع.

8 ذو الحجة عام 4ه
6 يوليو سنة 2023م

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية للمقاييس؛, وتكلف على الخصوص.
بماياتي :

- إعداد دليل الممارسات الفضلى والتجارب الرائدة فى
مجال الوقاية من الإثراء غير المشروع.

- إعداد بطاقيات تتضمن معايير لتحسين عمل الهيكل
المتخصصء

- اقتراح برامج التكوين وتعزيز القدرات في مجال الوقاية
من الإثراء غير المشروع للموظف العمومي؛

- إعداد وتطوير النماذج التنظيمية الخاصة بالتحريات
والتحقيقات؛

- جمع ومركزة الوثائق والمعلومات المتعلقة بالإثراء
غير المشروع للموظف العمومي.

ب- المديرية الفرعية لمعالجة البيانات. وتكلف على
الخصوص. بما يأتى :

- معالجة واستغلال المعطيات والمعلومات التى يمكن
على أساسها فتح تحريات حول أفعال الإثراء غير المشروع
للموظف العمومي.

- التحفّق والتأكد من صحة المعطيات والمعلومات
المرتبطة بالإثراء غير ا لمشروع للموظف العموميء

- وضع برنامج ور زنامة التحريات والتحقيقات المالية
والإدارية ذات الصلة بالإثراء غير المشروع؛

- التنسيق مع الإدارات العمومية والهياكل المالية
والاقتصادية في مجال جمع المعلومات والمعطيات ذات
الصلة بمهامهاء

- دراسة وتحليل التقارير ذات الصلة بالتحريات الإدارية
والمالية في الإثراء غير المشروع.

2- مديرية التحريات والت لتحقيقات. و" تكلف على
الخصوص, بما يأتى :

- القيام بالتحري الإداري والمالي في مظاهر الإثراء غير
المشروع للموظف العمومي, وجمع الأدلة بخصوصه.

- تنفيذ ومتابعة برنامج التحريات الإدارية والمالية
المرتبطة بالإثراء غير المشروع للموظف العمومي.

- استغلال المعلومات والإخطارات والبيانات الواردة إليها
من مختلف هياكل السلطة العليا ومن الإدارات والمؤسسات
والهيئات.

- إعداد تقارير بناء على نتائج التحقيقات والتحريات
الإدارية والمالية وعرضها على رئيس جهاز التحري.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ- المديرية الفرعية للتحريات الإدارية والمالية.
وتكلف على الخصوص. بما يآتي :

- تنفيذ برنامج التحريات الإدارية والمالية.

- القيام بالتحري الإداري والمالي وجمع الأدلة في مظاهر
الإثراء غير المشروع للموظف العموميء

- إجراء التحري مع أي شخص يحتمل أن تكون له علاقة
بالتستر على الثروة غير المبررة للموظف العمومي المعني؛

- اقتراح كل تدبير تحفظي من شأنه المحافظة على السير
الحسن للتحريات.

ب- المديرية الفرعية لمتابعة وتقييم سير التحريات
الإدارية والمالية. و تكلف على الخصوص. بما يأتي :

- ضمان متابعة تنفيذ برامج التحريات الإدارية والمالية.

- تقييم نتائج التحريات المنجزة وإعداد تقارير دورية
عنهاء

- متابعة تنفيذ التدابير التحفظية المقترحة على
القضائية المختصة.

- تقديم توصيات من أجل تحسين سير التحريات الإدارية
والمالية.

المادّة 9 : يحدد التنظيم الداخلي للمديريات الفرعية في
مكاتب بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية ورئيس السلطة العلياء
في حدود مكتبين (2) اثنين لكل مديرية فرعية.

المادّة 10 : وظائف الأمين العام ورئيس القسم. ومدير
الدراسات, والمدير ؛ ونائب المدير , وظائف عليا في الدولة؛
يتم التعيين فيها بموجب مرسوم رئاسي بناء على اقتراح
من رئيس السلطة العليا.

المادّة 11 : يحدد تصنيف الوظائف العليا المذكورة فى
المادة 10 أعلاه, و كيفيات دفع مرتباتها بموجب مرسوم

المادّة 12 : تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم 413-06
المؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1427 الموافق 22 نوفمبر
سنة 2006 الذى يحدد تشكيلة الهيئة الوطنية للوقاية من
الفساد ومكافحته وتنظيمها وكيفيات سيرهاء المعدل
والمتمم.

المادّة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة .

حرّر بالجزائر في 9 ذي الحجة عام 1444 الموافق 27 يونيو
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

