عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

مرسوم رئاسي رقم 236-23 مؤَرّخ في 9 ذي الحجة
عام 1444 الموافق 27 يونيو سنة 2023 يحدّد شروط
وكيفيات انتداب الموظفين التابعين للمؤسسات
والإدارات العمومية لدى وزارة الدفاع الوطني
لشغل وظائف ومناصب عليا وكذا تلك المتعلقة

بتعيينهم ودفع رواتبهم.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير و زير الدفاع الوطني»
- وبثاء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 91 (1 و6 و7)
و 141 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرّخ في 2رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
لاجتماعية. المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرّخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد.
لمعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرّخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بحوادث
لعمل والأمراض المهنية. المعدّل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 14-83 المؤرّخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتزامات
لمكلفين في مجال الضمان الاجتماعي, المعدّل والمتم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
ام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
أساسي العام للوظيفة العمومية, المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرّخ في
8 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.
المتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرّخ في
3 محرّم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
حقوق العمال الذين يشغلون وظائف عليا في الدولة وواجباتهم؛

المعدّل والمتقم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرّخ في
3 محرّم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين يشغلون
وظائف عليا في الدولة. المعدّل.

- وبمقتضى مجموع النصوص التنظيمية المطبقة على
مستوى وزارة الدفاع الوطنيء

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط
وكيفيات انتداب الموظفين التابعين للمؤسسات والإدارات
العمومية لدى وزارة الدفاع الوطني لشغل وظائف ومناصب
عليا وكذا تلك المتعلقة بتعيينهم ودفع رواتبهم والذين يدعون
في صلب النص "الموظفون المنتدبون".

المادة 2: يمكن أن يُنتدب من أجل شغل وظائف ومناصب
عليا على مستوى وزارة الدفاع الوطني, الموظفون التابعون
للمؤسسات والإدارات العمومية الذين تتوفر فيهم الشروط
الآتية :

- المنتمون إلى رتبة مصنفة,؛ على الأقل, فى الصنف 12

- الحائزون. على الأقل. ليسانس التعليم العالي أو شهادة
معادلة؛

-المثبتون, على الأقل. خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية
في رتبتهم الأصلية في المؤسسات والإدارات العمومية.

المادة 3: تكون فترة الانتداب مساوية لمدة شغل الوظيفة
العليا أو المنصب العالي بوزارة الدفاع الوطني اللذين تم
الانتداب من أجلهما.

المادة 4 : يتم الانتداب بمبادرة من وزارة الدفاع الوطني.

يتم الانتداب بموجب قرار مشترك بين و زير الدفاع
الوطني ووزير الوصاية أو المسؤول المباشر للمؤسسة أو
الإدارة العمومية التي يتبع لها الموظف المعني؛ حسب
الحالة.

يُنهى الانتداب حسب نفس الأشكال.

المادة 5 : يتم إنهاء الانتداب فى الحالات الآتية :

- بمبادرة من السلطة المستقبلة.

- بمبادرة من السلطة التي يتبع لها الموظف المنتدب
بالتنسيق مع السلطة المستقبلة.

- بطلب من الموظف المنتدب بعد موافقة السلطة
المستقبلة.

المادة 6 : يواصل الموظفون المنتدبون استفادتهم في
أسلاكهم لدى المؤسسة أو الإدارة العمومية التي يتبعون لهاء

8 ذى الحجة عام 4 ه
6 يوليو سنة 2023 م

من حقوقهم في الأقدمية وفي الترقية في الدرجات والترقية
في الرتبة وفي التقاعد؛ طبقا للتشريع والتنظيم الساريي
المفعول.

المادة 7: يتعيّن على الموظفين المنتدبين التفرغ كليا
للمهام المسندة إليهم بوزارة الدفاع الوطني, وتأديتها
بمنتهى المسؤولية.؛ وهذا في إطار الاحترام الصارم للتشريع
والتنظيم الساريي المفعول.

يُلزم الموظفون المنتدبون باحترام الواجبات الخاصة
لمرتبطة بطبيعة وشروط الممارسة لدى هياكل وزارة الدفاع

المادة 8 : يستفيد الموظفون المنتديون من بعض
لحقوق المرتبطة بممارسة مهامهم. طبقا للتنظيم الساري
لمفعول في وزارة الدفاع الوطني.

المادة 9 : يبقى الموظفون المنتدبون خاضعين لنظام
لخدمات الاجتماعية الخاص بسلكهم الأصلي, طبقا للتشريع
والتنظيم الساريي المفعول.

كما يحق لهم الاستفادة من العلاجات الطبية والخدمات
لاجتماعية التى تقدمهاء على التوالى, المؤسسات الاستشفائية
لعسكرية والهياكل الاجتماعية لوزارة الدفاع الوطني, وكذا
من آية خدمة أخرى يرخص بها وزير الدفاع الوطني.

المادة 10 : يتم تعيين الموظفين المنتدبين في الوظائف
والمناصب العليا لدى وزارة الدفاع الوطني؛ بموجب :

- مرسوم رنّاسي بالنسبة للوظائف العلياء وهذا باقتراح
من وزير الدفاع الوطنيء

- قرار من وزير الدفاع الوطني, بالنسبة للمناصب
العليا.

يتم إنهاء المهام حسب نفس الأشكال.

المادة 11 : يتقاضى الموظفون المنتدبون خلال فترة
الانتداب راتبهم من قبل وزارة الدفاع الوطني وفقا للتنظيم
الساري المفعول.

المادة 12 : يحسب راتب الموظفين المنتدبين الذين
يشغلون وظائف عليا بوزارة الدفاع الوطني. على أساس
الشبكة الاستدلالية المطبقة على نفس الوظائف العليا فى
الدولة المحددة في المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرّخ
في 3 محرّم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990, المعدّل
والمذكور أعلاه.

كما يستفيدون من النظام التعويضي للإطارات الذين
يشغلون وظائف عليا في الدولة وفقا للتنظيم الساري
المفعول.

8 ذو الحجة عام 4ه
6 يوليو سنة 2023م

المادة 13 : يستفيد الموظفون المنتدبون الذين يشغلون
مناصب عليا بوزارة الدفاع الوطني. بالإضافة إلى الراتب
المرتبط بالرتبة الأصلية؛ من زيادة استدلالية تُحسب طبقا
لأحكام المادة 3 من المرسوم, الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ
في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
المعدّل والمذكور أعلاه.

المادة 14 : يستفيد الموظفون المنتدبون بالإضافة إلى
الراتب المرتبط بالوظائف والمناصب العليا المنصوص
عليه في المادتين 12 و13 من هذا المرسوم, من تعويض خاص
شهري عن التبعة خاضع للضريبة على الدخل الإجماليء
يكون مبلغه كالآتي :

- أربعون ألف دينار (40.000دج), بالنسبة للذين يشغلون
وظائف علياء

- عشرون ألف دينار (20.000 دج)؛ بالنسبة للذين

المادة 15 : تُحدد الموافقة بين تصنيف الوظائف
والمناصب العليا بوزارة الدفاع الوطني حسب الشبكة
الاستدلالية والزيادة الاستدلالية المذكورتين في المادتين 12
و13 من هذا المرسوم,؛ بموجب قرار من و زير الدفاع الوطني.

المادة 16 : يبقى الموظفون المنتدبون خاضعين للنظام
العام للتأمينات الاجتماعية والتقاعد لسلكهم الأصلي؛ طبقا
للتشريع والتنظيم الساريي المفعول.

المادة 17 : يحق للموظفين المنتديين الذين يشغلون
وظائف عليا بوزارة الدفاع الوطني الاستفادة من النظام
الخاص بتقاعد الإطارات العليا في الدولة.

تؤخذ بالحسبان فترات شغل هذه الوظائف العليا
بوزارة الدفاع الوطني.؛ بعنوان النظام الخاص بتقاعد
الإطارات العليا فى الدولة؛ كما هو الشآن بالنسبة لشاغلى
الوظائف العليا في الدولة. وهذا طبقا للتنظيم الساري
المفعول.

المادة 18 : يُقيّم الموظفون المنتدبون حول كيفية
خدمتهم من طرف الهيئات المخولة لوزارة الدفاع الوطني.

تُرسل بطاقة التقييم إلى إدارتهم الأصلية.

المادة 19 : تُحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم؛
عند الحاجة؛ بموجب قرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 20 : بذ ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 9 ذي الحجة عام 1444 الموافق 27 يونيو
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 45

