عبد المجيد تبون

7

مرسوم تنفيذي رقم 270-23 مؤَرّخ في 16 ذي الحجة
عام 1444 الموافق 4 يوليو سنة 2023 يحدد
كيفيات توجيه المترشحين نحو مناصب التمهين
لتنصيبهم لدى المستخدمين كمتمهنين.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير و زير التكوين والتعليم المهنيين.

-وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-18 المؤرخ في 25 رمضان عام
9 الموافق 10 يونيو سنة 2018 الذى يحدد القواعد المطبقة
فى مجال التمهين, لا سيما المادتان 8 و9 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة.
لمرسوم التنفيذي رقم 99-09 المؤرخ في 26
صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-12 المؤرخ في
6 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية
المتخصصة فى التكوين المهنى,

4 الحجة عام 4 ه
2 يوليو سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-14 المؤرخ في
0 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
المهني والتمهين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-16 المؤرخ في
7 رمضان عام 1437 الموافق 22 يونيو سنة 2016 الذي
يحدد مهام وكيفيات تنظيم وسير المراكز المتخصصة في
التكوين المهني والتمهين للأشخاص ذوي الاحتياجات
الخاصة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-16 المؤرخ في 2
صفر عام 1438 الموافق 2 نوفمبر سنة 2016 الذي يحدد
نظام التكوين المهني الأولي والشهادات المتوجة له؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-20 المؤرخ في
6 رمضان عام 1441 الموافق 19 مايو سنة 2020 الذي يحدد
كيفيات دفع شبه الراتب للمتمهن؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 294-20 المؤرخ في
4 صفر عام 1442 الموافق 12 أكتوبر سنة 2020 الذي يحدد
شروط تعيين معلّم التمهين ومهامه وكذا كيفيات منح
منحة التأطير البيداغوجى للمتمهنين.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 8 و9 من القانون رقم
8 المؤرخ في 25 رمضان عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة
8 الذي يحدد القواعد المطبقة في مجال التمهين, يحدد هذا
المرسوم كيفيات توجيه المترشحين نحو مناصب التمهين
لتنصيبهم لدى المستخدمين كمتمهنين.

المادّة 2 : يخضع الالتحاق بالتكوين عن طريق التمهين
على مستوى المؤسسات العمومية للتكوين المهني. إلى
الشروط المحددة في التشريع والتنظيم اللذين ينظمان
التكوين عن طريق التمهين.

الفصل الأول
كيفيات توجيه المترشحين
نحو مناصب التمهين
المادّة 3 : يتم توجيه المترشحين نحو مناصب التمهين
حسب رغباتهم وقدراتهم في حدود المناصب
البيداغوجية المتوفرة.
المادّة 4: في حالة ما إذا كان الطلب على التخصص يفوق
عرض المؤسسات العمومية للتكوين المهني لمناصب
التمهين. يخضع المترشحون للتكوين المهني عن طريق
التمهين إلى اختبارات الانتقاء التي تنظمها لهذا الغرض
المؤسسة العمومية للتكوين المهني.4 فى الحجة عام 4 ه
2 يوليو سنة 2023م

المادّة 5 : يتضمن انتقاء المترشحين للتكوين عن طريق
التمهين اختبارا كتابيا يتمحور حول مواد التعليم العام ويسمح
بتقدير وتقييم معارف المترشح.

المادّة 6 : تنشاً على مستوى كل مؤسسة عمومية للتكوين
ا لمهني؛ لجنة مختلطة لتوجيه المت لمتمهنين,؛ تدعى في صلب هذا
ال "اللّجنة".

المادّة 7: تتشكل اللّجنة من :

- مدير المؤسسة العمومية للتكوين المهني؛ رئيساء

-المسؤول المكلّف بالتمهين بالمؤسسة العمومية للتكوين
المهني. عضواء

- أستاذ في التخصص. عضواء

-مستشار في التوجيه والتقييم والإدماج المهني, عضواء

-المستخدم أو ممثله. عضواء

- معلّم في التمهين. عضوا.

تتولى أمانة اللّجنة المصلحة المكلفة بالتمهين على مستوى
المؤسسة العمومية للتكوين المهني.

المادّة 8 : تكلف اللّجنة؛ على الخصوص. بما يأتي :

-ضبط عدد مناصب التمهين المتوفرة حسب التخصصء

- تحديد معايير انتقاء المترشحين.

- دراسة ملفات المترشحين.؛

- السهر على احترام معايير تنصيب المتمهنين.

- التأكد من اختبارات الانتقاء والمصادقة عليهاء

- ضبط القائمة النهائية للمترشحين قصد تنصيبهم
لدى المستخدمين كمتمهنين.

- السهر على توجيه المتمهنين ذوي الاحتياجات الخاصة
نحو مناصب التمهين المناسبة لإعاقتهم؛

- تنظيم زيارات لفائدة المتمهنين على مستوى
المؤسسات العمومية للتكوين المهني التي تضمن التكوين.

المادّة 9 : تجتمع اللّجنة بناء على استدعاء من رئيسها
قبل كل دخول للتكوين المهني.

يتم استدعاء أعضاء اللجنة قبل ثمان وأربعين (48)
ساعة على الأقل. من تاريخ انعقاد الاجتماع.

المادّة 10 : تدوّن قرارات اللّجنة في محضر يوقّعه جميع
الأعضاء الحاضرين.

المادّة 11 : تسلّم المؤسسة العمومية للتكوين المهني
للمترشحين المقبولين لمتابعة دورة التكوين عن طريق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

التمهين. مقررات توجيه خاصة بتنصيبهم كمتمهنين.
مدوّن عليها خصوصا تاريخ بداية ونهاية التكوين وتسمية
التخصص ومستوى التأهيل.

ترسل المؤسسة العمومية للتكوين المهني نسخة من
مقرر التوجيه إلى المستخدم المعني بتنصيب المتمهن.

يحدد نموذج مقرر التوجيه بموجب قرار من الوزير المكلف
بالتكوين المهني.

الفصل الثاني

تنصيب المترشحين كمتمهنين لدى المستخدمين

الماذة 12 : يتولى كل من أستاذ المؤسسة العمومية
للتكوين المهني. المكلف بمتابعة المتمهن,؛ ومعلم التمهين
ضمان تنصيب المتمهنين لدى المستخدمين في أجل لا يتجاوز
خمسة عشر (15) يوما من تاريخ بداية دخول التكوين المهني.

المادّة 13 : يُنضّب المتمهنون فى مناصب التمهين التى
تستجيب للمتطلبات في مجال الأمن والوقاية. ‎١‏

الماذة 14 : يوفر المستخدم كل الوسائل المادية؛ من مواد
وتجهيزات,؛ التي تسمح بضمان التكوين التطبيقي حسب
برنامج التكوين.

المادّة 15 : يكلف مستشار التوجيه والتقييم والإدماج
المهني بمرافقة المتمهن ومساعدته للتكيف مع الوسط
المهنى.

المادّة 16 : يتعيّن على مستشار التوجيه والتقييم والإدماج
المهني والأستاذ المكلف بمتابعة المتمهنين, التنسيق مع معلّم
التمهين في تأطير | المتمهنين.

المادّة 17 : يخضع المتمهنون للنظام الداخلي للمستخدم
فور تنصيبهم.

المادّة 18: يتعين على المؤسسة العمومية للتكوين
المهني إعداد تقريرها المتعلق بتنصيب المتمهنين لدى
المستخدمين وإرساله إلى مدير التكوين والتعليم المهنيين
بالولاية في أجل لا يتعدى شهرا واحدا (1) من تاريخ دخول
التكوين المهني.

المادّة 19 : يرسل مدير التكوين والتعليم المهنيين بالولاية
إلى المدير المكلف بالتمهين على مستوى الوزارة. تقريرا
نهائياعن عملية تنصيب المتمهنين لدى المستخدمين
للتقييم والمتابعة. بناء على تقارير المؤسسات العمومية
للتكوين المهني التابعة له.

المادّة 20: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 ذي الحجة عام 1444 الموافق 4 يوليو
سنة 2023

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

4 الحجة عام 4 ه
2 يوليوى سنة 2023 م

مراسيم قرديّة

مراسيم رئاسية مؤزخة في 9 ذي الحجة عام 1444
الموافق 27 يونيوى سنة 2023 تتضمن إنهاء مهام
بوزارة الشؤون الخارجية والجالية الوطنية
بالخارج.

بموجب 