سنة 2023
عبد المجيد تبون
7

مرسوم رئاسي رقم 07-3 مؤرّخ في 15 ذي الحجة عام
4 الموافق 3 يوليو سنة 2023. يتضمن تحويل
اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع تحت تصرف
رئيس السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثاء على الدستور. لا سيما المادتان 7-91 و1419
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون ا لعضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أوّل جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة؛ بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 41-23 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف رئيس السلطة الوطنية المستقلة
للانتخابات.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره ملياران وثلاثمائة
وخمسة وأربعون مليون دينار (2.345.000.000 دج). كرخص
التزام» ومبلغ قدره سبعمائة مليون دينار (700.000.000 دج)؛
كاعتمادات دفع. مقيّدان في مخصص " الاعتمادات المالية غير
المخصصة". وفي الباب السابع "نفقات غير متوقّعة', المسيّرة
من طرف وزير المالية.

المادّة 2 : يخصص لسنة 2023, مبلغ قدره ملياران
وثلاثمائة وخمسة وأربعون مليون دينار (2.345.000.000 دج)؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

كرخص التزام. ومبلغ قدره سبعمائة مليون دينار
(700.000.000دج) كاعتمادات دفع, يقبّدان في البرنامج "تنظيم
ومراقبة العملية الانتخابية والاستفتائية"؛ في البرنامج
الفرعي 'الإدارة العامة" و في الباب الثالث "نفقات الاستثمار"
لمحفظة برنامج السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ورئيس السلطة الوطنية
المستقلة للانتخابات. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة

حرّر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1444 الموافق 3 يوليو
سنة 2023

عبد المجيد تبون

7

