الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

مرسوم رئاسي رقم 260-23 مؤٌرّخ في 15 ذي الحجة
عام 1444 الموافق 3 يوليو سنة 2023 يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع تحت

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الفلاحة والتنمية الريفية؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة, بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 25-23 المؤرخ

في 9 جمادى الثانية عام 1444
والمتضمن توزيع رخص الالتز

لموافق 2 جانفى سنة 2023
م واعتمادات الدفع المفتوحة

بعنوان ميزانية الدولة بموجب قانون المالية لسنة 2023,

الموضوعة تحت تصرف وزير

لفلاحة والتنمية الريفية.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغفى من الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره ثلاثمائة وثلاثة ملايير
ومائتان وخمسون مليون دينار (303.250.000.000 دج)؛
كرخص التزام؛ ومبلغ قدره مائتان وثلاثة ملايير ومائتان
وخمسون مليون دينار (203.250.000.000 دج). كاعتمادات
دفع؛ مقيّدان في تخصيص "الاعتمادات المالية غير المخصصة"
وفي الباب السابع "نفقات غير متوفّعة". المسيّرة من طرف
وزير المالية.

المادّة 2: يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره ثلاثمائة
وثلاشثة ملايير ومائتان وخمسون مليون دينار
(303.250.000.000دج). كرخص التزام,؛ ومبلغ قدره مائتان
وثلاشثة ملايير ومائتان وخمسون مليون دينار
(203.250.000.000 دج). كاعتمادات دفع,؛ يقيّدان في البرنامج

4 الحجة عام 4 ه
2 يوليو سنة 2023 م

"الفلاحة والتنمية الريفية" و في البرنامج الفرعي "تنمية
الفلاحة" و في الباب الثالث "نفقات الاستثمار" لمحفظة برامج
وزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

الماذة 3 : يكلف و زير المالية وو زير الفلاحة والتنمية
الريفية.؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1444 الموافق 3 يوليو
سنة 2023

عبد المجيد تبون

7

