8 دو الحجة عام 4ه
16 يوليو سنة 2023م

مرسوم تنفيذي رقم 271-23 مؤَرّخ في 20 ذي الحجة عام
4 الموافق 8 يوليو سنة 2023, يُحدد قائمة المناصب
العليا للمصالح الخارجية التابعة للمديرية العامة
للأملاك الوطنية وشروط الالتحاق بها وتصنيفها
وكذا الزيادة الاستدلالية المرتبطة بها.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب
العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل.

-وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأوّل»؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 ‎١‏

دَرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرخ في
أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛ لا سيما المادة 2 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 116-92 المؤرخ في 9
رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس سنة 1992 الذي يحدد
قائمة المناصب العليا في المصالح الخارجية لأملاك الدولة
والحفظ العقاري وشروط التعيين فيها وتصنيفهاء المعدّل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة
في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 300-10 المؤرخ في
3 ني الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بأملاك الدولة والحفظ العقاري ومسح
الأراضىء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-21 المؤرخ في
1 ربيع الأوّل عام 1443 الموافق 18 أكتوبر سنة 2021 الذي
يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة للأملاك
الوطنية وصلاحياتهاء

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد قائمة
المناصب العليا للمصالح الخارجية للمديرية العامة للأملاك
الوطنية.؛ وشروط الالتحاق بها وتصنيفها وكذا الزيادة
الاستدلالية المرتبطة بها.

الفصل الأوّل
قائمة المناصب العليا

المادّة 2 : تحدد قائمة المناصب العليا للمصالح الخارجية
للمديرية العامة للأملاك الوطنية. كما يأتى :

1) بعنوان المديرية الجهوية للأملاك الوطنية :

- نائب مديرء

- رئيس مكتب.

2) بعنوان المديرية الولائية لأملاك الدولة :

- رئيس مصلحة.

- رئيس مكتب.

3 بعنوان المديرية الولائية لمسح الأراضي والحفظ
العقاري :

- رئيس مصلحة.

- رئيس مكتب.

- رئيس فرقة عملياتية.

4 بعنوان مفتشية أملاك الدولة :

- رئيس مفتشية أملاك الدولة,

- مكلف بالمواد المحجوزة والبيوع.

- مكلف بالتحصيل.

- رئيس قسم.الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

5) بعنوان المحافظة العقارية :

-محافظ عقاري.

- محافظ عقارى مساعد.

- رئيس قسم.

الفصل الثاني
شروط التعيين

المادّة 3: يُعيّن نواب المديرين بالمديرية الجهوية للأملاك
الوطنية. من بين :

1) المفتشين الرؤساء لأملاك الدولة والحفظ العقاري
والمهندسين الرؤساء لمسح الأراضي والمتصرفين المستشارين
ورؤّساء المهندسين في الإعلام الآلي والموظفين المنتمين
إلى رتبة معادلة, الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

2 مفتشي الأقسام لأملاك الدولة والحفظ العقاري ومهندسي
الأقسام لمسح الأراضي والمتصرفين الرئيسيين والمهندسين
الرئيسيين في الإعلام الآلي والموظفين المنتمين إلى رتبة
معادلة, الذين يثبتون سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛

3 المفتشين المركزيين لأملاك الدولة والحفظ العقاري
والمهندسين الرئيسيين لمسح الأراضي والمتصرفين المحللين
ومهندسي الدولة في الإعلام الآلي والموظفين المنتمين إلى
رتبة معادلة؛ الذين يثبتون تسع (9) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.؛

المفتشين الرئيسيين لأملاك الدولة والحفظ العقاري
ومهندسي مسح الأراضي والمتصرفين ومساعدي المهندسين
مستوى 2 في الإعلام الآلي والموظفين المنتمين إلى رتبة
معادلة, الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

و زيادة على الشروط المذكورة أعلاه. يخصص التعيين
في المنصب العالي نائب مدير بالمديرية الجهوية للأملاك
الوطنية, للموظفين الحائزين. على الأقل. شهادة ليسانس
فى التعليم العالى أو شهادة معادلة.

المادّة 4 : يُعيّن المُحافظون العقاريون من بين :

1) المفتشين الرؤساء لأملاك الدولة والحفظ العقاري
والمهندسين الرؤساء لمسح الأراضي والمتصرفين المستشارين؛
الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

2 مفتشي الأقسام لأملاك الدولة والحفظ العقاري ومهندسي
الأقسام لمسح الأراضي والمتصرفين الرئيسيين, الذين يثبتون
سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

8 ذو الحجة عام 4 ه
6 يوليو سنة 2023 م

3 المفتشين المركزيين لأملاك الدولة والحفظ العقاري
والمهندسين الرئيسيين لمسح الأراضي والمتصرفين المحللين.
الذين يشبتون تسع (9) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

المفتشين الرئيسيين لأملاك الدولة والحفظ العقاري
ومهندسي مسح الأراضي والمتصرفين. الذين يثبتون عشر
(10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادّة 5 : يُعسِّن رؤساء مفتشيات أملاك الدولة من بين :

1) المفتشين الرؤساء لأملاك الدولة والحفظ العقاري
والمتصرفين المستشارين»

2 مفتشي الأقسام لأملاك الدولة والحفظ العقاري والمتصرفين
لرئيسيين؛ الذين يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة
فعلية بهذه الصفة؛

3 المفتشين المر كزيين لأملاك الدولة والحفظ العقاري
والمتصرفين المحللين؛ الذين يثبتون سبع (7) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المفتشين الرئيسيين لأملاك الدولة والحفظ العقاري
والمتصرفين. الذين يثبتون ثماني (8) سنوات من الخدمة

فعلية بهذه الصفة.

المادّة 6 : يُعيّن المحافظون العقاريون المُساعدون.

من بين :

1) المفتشين الروؤساء لأملاك الدولة والحفظ العقاري
والمهندسين الرؤساء لمسح الأراضي والمتصرفين
المستشارين.

2) مفتشي الأقسام لأملاك الدولة والحفظ العقاري ومهندسي
الأقسام لمسح الأراضي والمتصرفين الرئيسيين, الذين يثبتون
أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3) المفتشين المركزيين لأملاك الدولة والحفظ العقاري
والمهندسين الرئيسيين لمسح الأراضي والمتصرفين المُحللين.
الذين يثبتون ست (6) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

المفتشين الرئيسيين لأملاك الدولة والحفظ العقاري
ومهندسي مسح الأراضي والمتصرفين. الذين يثبتون سبع
(7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادّة 7: يُعيّن رؤساء المصالح بالمديرية الولائية
لأملاك الدولة وبالمديرية الولائية لمسح الأراضي والحفظ
العقاري وروّساء المكاتب بالمديرية الجهوية للأملاك الوطنية؛

من بين :

8 دو الحجة عام 4ه
6 يوليو سنة 2023 م

!) المفتشين الروؤساء لأملاك الدولة والحفظ العقاري
والمهندسين الرؤساء لمسح الأراضي والمتصرفين المستشارين
وروؤّساء المهندسين في الإعلام الآلي والموظفين المنتمين
إلى رتبة معادلة. ٍْ ٍ

2) مفتشي الأقسام لأملاك الدولة والحفظ العقاري ومهندسي
الأقسام لمسح الأراضي والمتصرفين الرئيسيين والمهندسين
الرئيسيين في الإعلام الآلي والموظفين المنتمين إلى رتبة
معادلة, الذين يثبتون ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة
موظف.

3 المفتشين المركزيين والمفتشين الرئيسيين لأملاك
الدولة والحفظ العقاري والمهندسين الرئيسيين والمهندسين
لمسح الأراضي والمتصرفين المحللين والمتصرفين ومهندسي
الدولة في الإعلام الآلي ومساعدي المهندسين مستوى 2 في
الإعلام الآلي والموظفين المنتمين إلى رتبة معادلة, الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادّة 8 : يُعيّن روّساء المكاتب بالمديرية الولائية
لأملاك الدولة وبالمديرية الولائية لمسع الأراضي والحفظ

العقاري من بين :

1) الموظفين المنتمين. على الأقل. إلى رتبة مفتش قسم
لأملاك الدولة والحفظ العقاري ومهندس قسم لمسع الأراضي
ومتصرف رئيسي ومهندس ريسي في الإعلام الآلي أو رتبة
معادلة.؛

2) المفتشين المركزيين والمفتشين الرئيسيين لأملاك
الدولة والحفظ العقاري والمهندسين الرئيسيين والمهندسين
لمسح الأراضي والمتصرفين المحللين والمتصرفين ومهندسي
الدولة في الإعلام الآلي ومساعدي المهندسين مستوى 2 في
الإعلام الآلي والموظفين المنتمين إلى رتبة معادلة, الذين
يثبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادّة 9 : يُعيّن روساء الفرق العملياتية بالمديرية الولائية
لمسح الأراضي والحفظ العقاري من بين :

1) الموظفين المنتمين. على الأقل. إلى رتبة مهندس قسم
لمسح الأراضي»

2) المهندسين الرئيسيين والمهندسين لمسح الأراضي»
الذين يثشبتون ثلاث (3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

المادّة 10 : يُعيّن المكلفون بالمواد المحجوزة والبيوع
والمكلفون بالتحصيل بمفتشية أملاك الدولة من بين :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

1) الموظفين المنتمين. على الأقل, إلى رتبة مفتش قسم
لأملاك الدولة والحفظ العقاري. ومتصرف رئيسي أو رتبة
معادلة؛

2) المفتشين المر كزيين والمفتشين الرئيسيين لأملاك
الدولة والحفظ العقاري, والمتصرفين المحللين والمتصرفين
والموظفين المنتمين إلى رتبة معادلة, الذين يثبتون ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادّة 11 : يُعيّن رؤساء الأقسام بمفتشية أملاك الدولة
وبالمحافظة العقارية من بين :

1) المفتشين المر كزيين والمفتشين الرئيسيين لأملاك
الدولة والحفظ العقاري والمهندسين الرئيسيين والمهندسين
لمسح الأراضي والمتصرفين المحللين والمتصرفين
ومهندسي الدولة في الإعلام الآلي ومساعدي المهندسين
مستوى 2 في الإعلام الآلي والموظفين المنتمين إلى رتبة
معادلة؛

2) مساعدي المتصرفين ومساعدي المهندسين مستوى ‎١‏
‏في الإعلام الآلي والموظفين المنتمين إلى رتبة معادلة, الذين
يثبتون أربع (4) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

3) مفتشي أملاك الدولة والحفظ العقاري ومفتشي مسح
الأراضى والملحقين الرئيسيين للإدارة والتقنيين السامين
في الإعلام الآلي والموظفين المنتمين إلى رتبة معادلة. الذين
يثبتون سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

4 مراقبي أملاك الدولة والحفظ العقاري ومراقبي مسح
الأراضى و ملحقى الإدارة والموظفين المنتمين إلى رتبة
معادلة. الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

الفصل الثالث

الماذة 12 : طبقا لأحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي
رقم 393-21 المؤّرخ في 11 ربيع الأوّل عام 1443 الموافق 18
أكتوبر سنة 2021 والمذكور أعلاه. يُصنف نواب المديرين
بالمديرية الجهوية للأملاك الوطنية ويُدفع راتبهم استنادا
إلى الوظيفة العليا في الدولة لنائب مدير بالإدارة المركزية.

المادّة 13 : تطبيقا لأحكام المادة 3من المرسوم الرئاسي
رقم 307-07 المؤّرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29
سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. تحدد الزيادة الاستدلالية
للمناصب العليا المذكورة فى المادة 2 أعلاه. طبقا للجدول
الآتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

محافظ عقاري

رئيس مفتشية أملاك الدولة
محافظ عقاري مساعد
رئيس مصلحة بالمديريتين
رئيس مكتب بالمديرية الجهوية للأملاك الوطنية

رئيس مكتب بالمديريتين

مكلف بالمواد المحجوزة والبيوع بمفتشية أملاك الدولة
مكلف بالتحصيل بمفتشية أملاك الدولة

لة و بالمحافظة العقارية

رئيس قسم بمفتشية أملاك الدو

الفصل الرابع
إجراءات التعيين

المادّة 14 : يتم شغل المناصب العليا المنصوص عليه
في المادة 2 من هذا المرسوم بموجب قرار من الوزير
المكلف بالمالية.

المادّة 15 : يجب أن ينتمى الموظفون الذين يشغلون
المناصب العليا المذكورة في المادة 2 أعلاه. إلى رتب تكون
مهامها موافقة لصلاحيات الهياكل المعنية.

الفصل الخامس

أحكام انتقالية وختامية

المادّة 16 : يستفيد الموظفون المُعيّنون بصفة قانونية
في المناصب العليا محافظ عقاري ورئيس مفتشية أملاك
الدولة ورئيس مصلحة ورئيس مكتب بالمديرية الولائية
ورئيس قسم؛ قبل نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة.
والذين لا يستوفون شروط التعيين الجديدة؛ من الزيادات
الاستدلالية المحددة بموجب هذا المرسوم, إلى غاية إنهاء
مهامهم من المنصب العالي المشغول.

المادّة 17 : يستفيد الموظفون المُعيّنون بصفة قانونية
في المنصب العالي رئيس فرقة بمصالح مسح الأراضي. قبل

8 ذو الحجة عام 4 ه
6يوليو سنة 2023 م

مستوى الزيادة الاستدلالية
الرقم الاستدلالي

ين الولائيتين لأملاك الدولة, ولمسح الأراضي والحفظ العقاري 0

ين الولائيتين لأملاك الدولة. ولمسح الأراضي والحفظ العقاري

رئيس فرقة عملياتية بالمديرية الولائية لمسح الأراضي والحفظ العقاري

| "د

نشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة. والذين
لا يستوفون شروط التعيين الجديدة, من الزيادة الاستدلالية
المحددة بموجب هذا المرسوم للمنصب العالي رئيس فرقة
عملياتية.؛ إلى غاية إنهاء مهامهم في المنصب العالي
المشغول.

المادّة 18 : في حالة الترقية إلى رتبة أعلى, ودون الإخلال
بالسلطة التقديرية للهيئة التي لها صلاحية التعيين.
يحتفظ الموظفون المعيّنون بصفة قانونية في أحد المناصب
العليا المذكورة في المادة 2 أعلاه. بمناصبهم. .

المادّة 19 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لا سيما أحكام المرسوم التنفيذي رقم 116-92 المؤرخ في 9
رمضان عام 1412 الموافق 14 مارس سنة 1992 الذي يُحدد
قائمة المناصب العليا في المصالح الخارجية لأملاك الدولة
والحفظ العقاري وشروط التعيين فيها وتصنيفهاء المعدّل
والمتمم.

المادة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 ذي الحجة عام 1444 الموافق 8
يوليو سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

8 دو الحجة عام 4ه
6 يوليو سنة 2023 م

