
وزارة الشباب والرياخة

قرار مؤرّخ في 2 ذي الحجة عام 1444 الموافق 20 يونيو
سنة 2023 يحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس
التنفيذي للجنة العليا المنظمة لدورة الألعاب
الرياضية العربية الخامسة عشر - الجزائر 2023

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 ذي الحجة عام 1444 الموافق 20
يونيو سنة 2023, تحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس
التنفينى للجنة العليا المنظمة لدورة الآلعاب الرياضية
العربية الخامسة عشر - الجزائر 2023, تطبيقا لأحكام المادة
7 من المرسوم التنفيذي رقم 177-23 المؤرخ في 6 شوال عام
4 الموافق 26 أبريل سنة 2023 والمتضمن إحداث اللجنة
العليا المنظمة لدورة الألعاب الرياضية العربية الخامسة
عشر - الجزائر 2023, كما يأتي :

- سالمي سيد أحمد؛ الأمين العام للجنة العليا المنظمة
لدورة الألعاب الرياضية العربية الخامسة عشرء

- حساني مصطفى علي. ممثل المدير العام للرياضة؛

- سيافي ياسين. مدير الشباب والرياضة والترفيه
لولاية الجزائر,

- يراف مصطفى.ء العضو الجزائري في ا للجنة الأولمبية
الدولية,

- عتبى محمد؛ رئيس لجنة التشريفات والاعتمادات
والتكتولوجيات.؛

- بوغمسة عبد الغنى؛ رئيس لجنة الإدارة والمالية
والمتطوعين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- مجحوم عبد الكريم؛ رئيس لجنة الإيواء والإطعام
والنقل.

- اعراب ياسين؛ رئيس لجنة التنظيم الرياضي والمنشآت
والتجهيزات.

- زرق الراس عبد القادر . رئيس لجنة الأمن والدفاع الغنائي.

- شويطر فريال. رئيسة لجنة الصحة والنظافة ومكافحة
تعاطي المنشطات.»

- بورويلة ياسين. رئيس لجنة الإعلام والاتصال والرعاية
والتسويق والإشهار.

- أكلول عثمان, رئيس لجنة مراسم الافتتاح والاختتام
وتنظيم الأنشطة الثقافية والترفيهية؛

- رابحي عبد النور. رئيس اللجنة المحلية للدعم لولاية
الجزائر,

- سعيود السعيدء رئيس اللجنة المحلية للدعم لولاية
وهران.

- بريمي جمال الدين؛ رئيس اللجنة المحلية للدعم لولاية
عنابة.

- صيودة عبد الخالق, رئيس اللجنة المحلية للدعم
لولاية قسنطينة؛

- بوستة أبو بكر الصديق. رئيس اللجنة المحلية للدعم
لولاية تيبازة.

