قانون المالية لسنة 2023,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 29-23 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير الأشغال العمومية والري
والمنشآت القاعدية.

المادة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره
ستمائة وتسعة ملايين ديثار (609.000.000 دج). كر خص
التزام واعتمادات دفع.؛ مقيّد في مخصص" الاعتمادات
المالية غير المخصصة". و في الباب السابع "نفقات غير
متوفّعة"., المسيّرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2: يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره ستمائة
وتسعة ملايين دينار (609.000.000 دج). كرخص التزام
واعتمادات دفعء يقبّد في البرنامج "حشد الموارد المائية والأمن
المائي" وفي البرنامج الفرعي "تحويلات المياه" وفي الباب
الرابع "نفقات التحويل" لمحفظة برامج وزارة الأشغال
العمومية والرى والمنشآت القاعدية.

المادّة 3: يكلف وزير المالية وو زير الري. كل فيما
يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الؤسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1444 الموافق 3 يوليو
سنة 2023

عبد المجيد تبون
7

