الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48 2 ا -

-ولاية عنابة: .أ (يدون تغيير) مرسوم تنفيذي رقم 274-23 مؤَرّخ في 25 ذي الحجة عام
4 الموافق 13 يوليو سنة 2023 يتضمن التصريح
بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بتدعيم
التزويد بالمياه الصالحة للشرب لبلديات ولايتي
-ولاية سوق أهراس : ......... (بدون تغيير). - ميلة وجيجل انطلاقا من سد تابلوط.

- ولاية تبسة : خمسمائة واثنان (502) هكتاراً وتسعة

-ولاية الطارف : (بدون تغيير)

-ولاية قالمة : اا اا (يدون تغيير)

"

وسبعون (79) آر
إن الوزير الأوّل.

"المادة 3 : قوام الأشفال الملتزم بها بعنوان العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي : -بناء على تقرير وزير الرى؛

- الخصائص العامة :
- وبناء على الدستور؛ لا سيّما المادتان 5-112 و141

- الطول الإجمالي : 417 كلم؛ (الفقرة 2 ) منه.
-السرعة الة : .......... ا(بدون تة

لسرعة القصوى (بدون تغيير) - وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
- أشفال الردم العامة : عام 1411 الموافق أوّل ديسمير سنة 1990 والمتضمن قانون
- الأنقاض : 5.657.901 م3, الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- الردم : 4.150.250 م3 - وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤّرخ في 12 شؤال عام
- أشغال المنشآت الفنية : 1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة
بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية. المتمم؛
- منشآت السكك الحديدية : 39 وحدة.؛
- منشآت الطرق : 63 وحدة.؛ - وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤّرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
- منشآت الري : 651 وحدة؛ تعيين الوزير الأوّل؛
-الأنفاق : لاا (يدون تغيير)
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
- خندق مغطى :.. .. (بدون تغيير). . 3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
- المحطات والمواقف : تعيين أعضاء الحكومة.
-المحطات : 29 وحدة؛ - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7
-المواقف : ااا (يدون تغيير) صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم؛ الذي
- الإشارة والاتصال : يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
-الكهرباء : المتمم.
(بدون تغيير) .... يرسم ما يأتي :
المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة اللرؤسميّة : :
جمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة. المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرّر من القانون
رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
حوّر بالجزلئر في 20 ذي الحجة عام 1444 الموافق 8 سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه؛ وطبقا لأحكام المادة 10
سنة :
يوليو من المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤّرخ في 7 صفر عام
أيمن بن عبد الرحمان 4 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه.8 دو الحجة عام 4ه
6 يوليو سنة 2023 م

يهدف هذا المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بتدعيم التزويد بالمياه الصالحة للشرب لبلديات
ولايتي ميلة وجيجل انطلاقا من سد تابلوط؛ نظرا لطابع
البنى التحتية ذات المنفعة العامة والبعد الوطني والاستراتيجي.

المادّة 2 : تبلغ مساحة الأملاك العقارية و/أو الحقوق
العينية العقارية المستعملة كر حاب لإنجاز العملية المذكورة
في المادة الأولى أعلاه؛ مائة وأربعة (104) هكتارات وواحداً
وسبعين (71) آراً وتسعين (90) سنتياراً وتقع بأقاليم
ولايتي ميلة وجيجل. والمحددة وفقا للمخطط الملحق بأصل
هذا المرسوم,؛ وتتوزع كما يأتي :

» ولاية ميلة : ستة وسبعون (76) هكتاراً وستة وثلاثون

(36) آراً وسبعة وخمسون (57) سنتياراً موزعة كما يأتي :

- بلدية تسادان حدادة. سبعة عشر (17) هكتاراً وتسعة
وخمسون (59) آرا وخمسة وعشرون (25) سنتياراء

- بلدية مينار زارزة؛ سبعة (7) هكتارات وثمانية وأربعون
(48) آراً واثنان وخمسون (52) سنتياراء

- بلدية العياضي برباس. عشرة (10) هكتارات وستة
وثلاثون (36) آراً وخمسة وثلاثون (35) سنتياراء

- بلدية عين البيضاء حريش, ستة 6) هكتارات وواحد

وعشرون (21) آراً وواحد وتسعون (91) سنتياراً

- بلدية فرجيوة,؛ أحد عشر (11) هكتاراً وثلاثة وخمسون
(53) آراً وخمسة وسبعون (75) سنتيارا.

- بلدية دراجى بوصلاح؛ تسعة عشر (19) هكتاراً وواحد
وأربعون (41) آراً و أربعة وثلاثون (34) سنتياراً

- بلدية بوحاتم؛ ثلاثة (3) هكتارات وخمسة وسبعون
(75) آراً وخمسة وأربعون (45) سنتيارة

» ولاية جيجل : ثمانية وعشرون (28) هكتاراً وخمسة
وثلاثون (35) آراً وثلاثة وثلاثون (33) سنتياراً موزعة كما

-بلدية جيملة. واحد وعشرون (21)هكتاراًوخمسة
وخمسون (55) آراً و واحد وثمانون (81) سنتياراً.

- بلدية بوذريعة بنى ياجيسء ستة (6) هكتارات وتسعة

وسبعون (19) آراً واثنان وخمسون (52) سنتياراً

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

المادّة 3: يتمثل قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ كما يأتي :

1. ولاية ميلة:

-81 كلم من القنوات,

- أربع (4) محطات ضخ.؛
- سبعة (7) خزانات للماء؛
- نظام تسيير عن بعد.

2. ولاية جيجل :

-16 كلم من القنوات,

- محطة معالجة تبلغ طاقتها 53000 مترا مكعبا في
اليوم؛

-البارجة العائمة.

- محطة إعادة العمل

- ثلاث (3) محطات ضخ؛

- ثلاثة (3) خزانات للماء؛

- نظام تسيير عن بعد.

المادّة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية لتعويض
المعنيين بعملية نزع الأملاك العقارية و/أو الحقوق العينية
العقارية من أجل العملية المتعلقة بتدعيم التزويد بالمياه

الصالحة للشرب لبلديات ولايتي ميلة وجيجل انطلاقا من
سد تابلوط؛ وتودع لدى الخزينة العمومية.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة .

حرّر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1444 الموافق 13
يوليو سنة 2023

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

