سنة 2023

كمال بدادي

قرار مؤَرّخ في 10 ذي القعدة عام 4 الموافق 30 مايو
سنة 2023 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
إدارة وتمويل البحث العلمي والتطوير التكنولوجي.

إنّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

-بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤَرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤَرّخ في 18
ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدّد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-21 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1442 الموافق 7 أبريل سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في 12 شؤّال
عام 1444 الموافق 2 مايو سنة 2023 والمتضمن تعيين السيّد
حسان قازد. مديرا لإدارة وتمويل البحث العلمي والتطوير
التكولوجي في المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد حسان قازد. مدير
إدارة وتمويل البحث العلمي والتطوير التكنولوجي
في المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي؛
الإمضاء في حدود صلاحياته باسم و زير التعليم العالي
والبحث العلمي, على جميع الوثائق والمقررات. باستثناء
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِحّة.

حرّر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1444 الموافق 30 مايو
سنة 2023

كمال بدارديالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

