4 الموافق 3 يوليوى سنة 2023,. يتضمن تحويل
اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع تحت تصرف

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أوّل جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

4 الحجة عام 4 ه
2 يوليو سنة 2023 م

لمرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-23 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية لسنة 2023, مبلغ
قدره عشرون مليونا وتسعمائة ألف دينار (20.900.000 دج )؛
كرخص التزام واعتمادات دفع.؛ مقيّد في "المبالغ غير
المخصصة". و في العنوان السابع "نفقات غير متوقّعة".
المسيّرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2: يخصص لسنة 2023, مبلغ قدره عشرون مليونا
وتسعمائة ألف دينار (20.900.000دج), كرخصة التزام
واعتمادات دفع؛ يقيّد في البرنامج "الإدارة العامة"؛ البرنامج
الفرعي "الدعم الإداري" وفي الباب الرابع "نفقات التحويل" في
محفظة برامج وزارة البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرزسمتية للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة

حرّر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1444 الموافق 3 يوليو
سنة 2023

عبد المجيد تبون

7

