4 ى الحجة عام 4 ه
2 يوليو سنة 2023م

مرسوم رئاسي رقم 256-23 مؤَرّخ في15 ذي الحجة عام
4 الموافق 3 يوليو سنة 2023 يتضمن تحويل
اعتماد بعنوان ميزائنية الدولة؛ يوضع تحت تصرف
وزير الشباب والرياضة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 791 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,

الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 20-23 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,

الموضوعة تحت تصرف وزير الشباب والرياضة.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023, مبلغ
قدره ستة ملايير واثنان وسبعون مليونا وخمسمائة
وثلاثون ألف دينار (6.072.530.000 دج)؛ كرخص التزام
واعتمادات دفع,؛ مقيّد في تخصيص "الاعتمادات المالية غير
المخصصة ". وفي الباب السابع "نفقات غير متوقّعة"؛
المسيّرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2: يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره ستة
ملايير واثنان وسبعون مليونا وخمسمائة وثلاثون ألف

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

دينار (6.072.530.000 دج). كرخص التزام واعتمادات دفع؛
يقيّد في برنامج "الإدارة العامة" - البرنامج القرعي "الدعم
الإداري"- الباب الرابع "نفقات التحويل" في محفظة البرامج
لوزارة الشباب والرياضة.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الشباب والرياضة.
كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 15 ذي الحجة عام 1444 الموافق 3 يوليو
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

7

