
- نور الدين قرعيش, ممثل عن الوزير المكلف بالري؛

قرار مؤْرّخ في 19 رمضان عام 1444 الموافق 10 أبريل
سنة 2023 يعدّل القرار مؤَرّخ في 0 شعبان عام
3 الموافق 13 مار س سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس توجيه الحظيرة الوطنية
للقالة (ولاية الطارف).

بموجب قرار مؤَرّخ في 19 رمضان عام 1444 الموافق 10
أبريل سنة 2023, يعدّل القرار مؤَرّخ في 10 شعبان عام 1443
الموافق 13 مارس سنة 2022 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
توجيه الحظيرة الوطنية للقالة (ولاية الطارف)؛ كما يأتى :

17

- كلثوم دينار , ممثلة الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛

قرار مؤرخ في 25 رمضان عام 1444 الموافق 16 أبريل
سنة 2023 يعدل القرار المؤرخ في 9 صفر عام
2 الموافق 27 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة
الفلاحة و التنمية الريفية.

بموجب قرار مؤرخ في 25 رمضان عام 1444 الموافق 16
أبريل سنة 2023, يعدل القرار المؤرخ في 9 صفر عام 1442

4 الحجة عام 4 ه
2 يوليو سنة 2023 م

الموافق 27 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.
المعدّل والمتقّم؛ كما يأتي :

-ناصر فداق, ممثل وزير المالية (المديرية العامة للخزينة
والتسيير المحاسبى للعمليات المالية للدولة). عضواء

- عبد القادر جلال. ممثل و زير المالية (المديرية العامة
للخزينة والتسيير المحاسبى للعمليات المالية للدولة).

17

(الباقي بدون تغيير) ا

المجلس الوطني الإنسان

