
يقرر ان مايأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم الرئاسي
رقم 114-18 المؤرّخ في أول شعبان عام 1439 الموافق 17 أبريل
سنة 2018 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تعيين
المؤسسة العمومية الاستشفائية إن أميناس (ولاية إيليزي)

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ذي الحجة عام 1444 الموافق 26 يونيو
سنة 2023.

الأمين العام

7
قرار مؤٌرّخ في 16 ذي الحجة عام 1444 الموافق 4 يوليو
سنة 2023 يتضمن إنهاء استخلاف رئاسة
العسكرية الأولى.

بموجب قرار موَرّخ في 16 ذي الحجة عام 1444
الموافق 4 يوليو سنة 2023, ينهى ابتداء من 11 يونيو
سنة 2023, استخلاف رئاسة مجلس الاستئناف العسكرى
بالبليدة /الناحية العسكرية الأولى, التي ضمنها السيّد
عبد الرحمان العزء رئيس مجلس الاستئناف العسكري
بوهران / الناحية العسكرية الثانية.

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

