- بوستة أبو بكر الصديق. رئيس اللجنة المحلية للدعم
لولاية تيبازة.

قرار مؤَرّخ في 19 رمضان عام 1444 الموافق 10 أبريل
سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 4 ربيع الأول
عام 1443 الموافق 11 أكتوبر سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس توجيه الحظيرة الوطنية
لقوراية (ولاية بجاية).

بموجب قرار مؤَرّخ في 19 رمضان عام 1444 الموافق 10
أبريل سنة 2023, يعدل القرار المؤَرّخ في 4 ربيع الأول عام 1443
الموافق 11 أكتوبر سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
توجيه الحظيرة الوطنية لقوراية (ولاية بجاية)؛ كما يأتي :
(بدون تغيير حتى)

- حسام الدين قجاجة. ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

- بوعلام آيت حمدوش, ممثل عن الوزير المكلف بالطاقة
والمناجم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- نور الدين قرعيش, ممثل عن الوزير المكلف بالري؛

قرار مؤْرّخ في 19 رمضان عام 1444 الموافق 10 أبريل
سنة 2023 يعدّل القرار مؤَرّخ في 0 شعبان عام
3 الموافق 13 مار س سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس توجيه الحظيرة الوطنية
للقالة (ولاية الطارف).

بموجب قرار مؤَرّخ في 19 رمضان عام 1444 الموافق 10
أبريل سنة 2023, يعدّل القرار مؤَرّخ في 10 شعبان عام 1443
الموافق 13 مارس سنة 2022 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
توجيه الحظيرة الوطنية للقالة (ولاية الطارف)؛ كما يأتى :

17

- كلثوم دينار , ممثلة الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛

