(الباقي بدون تغيير) ا

المجلس الوطني الإنسان

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 14 شؤّال عام 1444
الموافق 4 مايو سنة 2023 يحدّد عدد المناصب
العليا ذات الطابع الوظيفي للموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإداردات
العمومية, بعنوان المجلس الوطني لحقوق
الإنسان.

إن الوزير الأوّل.
ووزير المالية.
ورئيس المجلس الوطني لحقوق الإنسان.

- بمقتضى القانون رقم 13-16 المؤرّخ في 3 صفر عام 1438
الموافق 3 نوفمبر سنة 2016 الذي يحدّد تشكيلة المجلس
الوطني لحقوق الإنسان وكيفيات تعيين أعضائه والقواعد
المتعلقة بتنظيمه وسيرة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّد
كيفيات مح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا
فى المؤسسات والإدارات العمومية.؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-21 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأوّل»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-22 المؤرّخ في 2
جمادى الثانية عام 1443 الموافق 5 جانفي سنة 2022 والمتضمن
تقليد رئيس المجلس الوطني لحقوق الإنسان مهامه؛4 ى الحجة عام 4 ه
2 يوليو سنة 2023م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في
1 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية. المعدل
والمتقّم؛ لا سيما المواد 76 و98 و133 و172 و197 منه؛

مكلف بالدراسات وبمشروع في الإدارة المركزية

مكلف بالاستقبال والتوجيه

الترجمة - الترجمة الفورية

مسؤول قواعد المعطيات

الإعلام الآلي

المناصب العليا

مكلف ببرامج الترجمة - الترجمة الفورية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الني يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76 و98 و 133 و172
و197 من المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في 11 محرّم
عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008, المعدّل والمتشم
والمذكور أعلاه؛ يحدّد عدد المناصب العلياذات الطابع
الوظيفي للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية, بعنوان المجلس الوطنى
لحقوق الإنسان, وفقا للجدول الآتي :

الإحصائيات

الوثائق و المحفوظات

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 14 شال عام 1444 الموافق 4مايو سنة

..3

رئيس المجلس الوطني
لحقوق الإنسان

وزير المالية

لعزيز فايد
عن الوزير الأول وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

عبد المجيد زعلاني

مكلف بالبرامج الإحصائية

مكلف بالبرامج الوثائقية

