قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار مؤٌرّخ في 10 ذي القعدة عام 1444 الموافق 30
مايوى سنة 2023 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير الوسائل والممتلكات والعقود.

إِنّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

-بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدّد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-21 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1442 الموافق 7 أبريل سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤَرّخ في
4شؤال عام 1444 الموافق 24 أبريل سنة 2023 والمتضمن
تعيين السيّد فوضيل لوماني,؛ مديرا للوسائل والممتلكات
والعقود بوزارة التعليم العالي و البحث العلمي.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد فوضيل لوماني. مدير
الوسائل والممتلكات والعقود. الإمضاء فى حدود صلاحياته.
باسم و زير التعليم العالي والبحث العلمي؛ على جميع
الوثائق والمقوّرات؛ باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حزّر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1444 الموافق 30 مايو
سنة 2023

كمال بدادي

