الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

مرسوم تنفيذي رقم 275-23 مؤَرّخ في 25 ذي الحجة عام
4 الموافق 13 يوليو سنة 2023 يتضمن استبدال
مشروع مقرر للإنجاز منصوص عليه في الملحق
بالمرسوم التنفيذي رقم 370-12 المؤَرّخ في 8
ذي الحجة عام 1433 الموافق 24 أكتوبر سنة 2012
والمتضمن إلغاء تصنيف قطع أراض فلاحية
وتخصيصها لإنجاز مشاريع عمومية للتنمية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

-وبناء على الدستور؛ لااسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19

ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأوّلء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

8 ذو الحجة عام 4 ه
6يوليو سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 370-12 المؤرّخ في 8
ذي الحجة عام 1433 الموافق 24 أكتوبر سنة 2012 والمتضمن
إلغاء تصنيف قطع أرا ضٍفلاحية وتخصيصها لإنجاز مشاريع
عمومية للتنمية؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يستبدل المشروع العمومي للتنمية.
المنصوص عليه في الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم
2 المؤَرّخ في 8 ذي الحجة عام 1433 الموافق 24 أكتوبر
سنة 2012 والمتضمن إلغاء تصنيف قطع أراضٍ فلاحية
وتخصيصها لإنجاز مشاريع عمومية للتنمية.؛ بمشروع
المدينة الإعلامية "دزاير ميديا سيتي" طبقا للملحق المرفق

بهذا المرسوم.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1444 الموافق 13
يوليو سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

الملحق
قائمة المشاريع المقرر إنجازها

3ه و14 آراً 20 و33 المزرعة الفلاحية

و30 سنتياراً الاشتراكية بوشاوي اعمر

سابقا8 دو الحجة عام 4ه
16 يوليو سنة 2023م

3 يوليو سنة 2023, يتضمن إنهاء مهام رئيس
دراسات برئاسة الجمهورية.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 15 ذي الحجة عام 1444
الموافق 3 يوليو سنة 2023, تشهى مهام السيّد عبد الكريم
غمقانى. بصفته رئيسا للدراسات برئاسة الجمهورية.؛
لتكليفه بوظيفة أخرى.

7
3 يوليو سنة 2023 يتضمن إنهاء مهام مكلف بمهمة
بمصالح الوزير الأول.

بموجب مرسوم رئاسي مؤّرّخ في 15 ذي الحجة عام 1444
الموافق 3 يوليو سنة 2023, تشهى مهام السيّد عمر ركاش,
أخرى.

7
3 يوليوى سنة 2023, يتضمن إنهاء مهام المدير العام
للموارد البشرية والتكوين والقوانين الأساسية
بو زارة الداخلية والجماعات المحلية - سابقا.

بموجب 