17

- كلثوم دينار , ممثلة الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛

قرار مؤرخ في 25 رمضان عام 1444 الموافق 16 أبريل
سنة 2023 يعدل القرار المؤرخ في 9 صفر عام
2 الموافق 27 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة
الفلاحة و التنمية الريفية.

بموجب قرار مؤرخ في 25 رمضان عام 1444 الموافق 16
أبريل سنة 2023, يعدل القرار المؤرخ في 9 صفر عام 1442

4 الحجة عام 4 ه
2 يوليو سنة 2023 م

الموافق 27 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.
المعدّل والمتقّم؛ كما يأتي :

-ناصر فداق, ممثل وزير المالية (المديرية العامة للخزينة
والتسيير المحاسبى للعمليات المالية للدولة). عضواء

- عبد القادر جلال. ممثل و زير المالية (المديرية العامة
للخزينة والتسيير المحاسبى للعمليات المالية للدولة).

17

(الباقي بدون تغيير) ا

المجلس الوطني الإنسان

