مكلف بالبرامج الإحصائية

مكلف بالبرامج الوثائقية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 14 شال عام 1444 الموافق
4 مايو سنة 2023 يتمع القرار الوزادي المشترك
المؤرخ في أول رجب عام 1441 الموافق 25 فبراير
سنة 2020 الذي يحدد عدد المناصب العليا الخاصة
بالعمال المهنيين وسائقي السيارات والحجّاب.
بعنوان المجلس الوطني لحقوق الإنسان.

إنّ الوزير الأولء
ووزير المالية.

ورئيس المجلس الوطني لحقوق الإنسان؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- بمقتضى القانون رقم 13-16 المؤرخ في 3 صفر عام 1438
الموافق 3 نوفمبر سئة 2016 الذى يحدد تشكيلة المجلس
الوطني لحقوق الإنسان وكيفيات تعيين أعضائه والقواعد
ا 0 بتنظيمه وسيرهة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناسب
العليا فى المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-22 المؤرخ في
2 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 5 جانفي سنة 2022
والمتضمن تقليد رئيس المجلس الوطني لحقوق الإنسان
مهامه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في
1 محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجاب, لاسيما المادة 38 منه.

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الو زاري المشترك المؤّرخ في أول رجب
عام 1441 الموافق 25 فبراير سنة 2020 الذي يحدد عدد المناصب
العليا الخاصة بالعمال المهنيين وسائقى السيارات والحجّاب.
بعنوان المجلس الوطني لحقوق الإنسان.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تتمم أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في أول رجب عام 1441 الموافق 25 فبراير
سنة 2020 المذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

4 الحجة عام 4 ه
2 يوليو سنة 2023 م

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في 11 محرم عام 1429 الموافق
9 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد عدد المناصب
العليا ذات الطابع الوظيفي الخاصة بالعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجاب, بعنوان مصالح المجلس الوطني لحقوق
الإنسان, طبقا للجدول الآتي :

مسؤول المصلحة الداخلية

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 شوال عام 1444 الموافق 4 مايو سنة
203
رئيس المجلس الوطني
لحقوق الإنسان
عبد المجيد زعلاني

وزير المالية

لعزيز فايد
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

