الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

قرار مؤَرّخ في 10 ذي القعدة عام 1444 الموافق 30 مايو
سنة 2023 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
التعاون والتبادل الجامعي.

إنّ و زير التعليم العالي والبحث العلمي؛

-بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في 18
ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدّد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-21 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1442 الموافق 7 أبريل سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمى,

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

-وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤَرّخ في 7 جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 31 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين السيّد طاهر صحراوي. مديرا للتعاون والتبادل
الجامعي بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد طاهر صحراوي, مدير
التعاون والتبادل الجامعي, الإمضاء في حدود صلاحياته باسم
وزير التعليم العالي والبحث العلمي, على جميع الوثائق
والمقرّرات, باستثناء القرارت.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1444 الموافق 30 مايو
سنة 2023

كمال بدادي

وزارة الشباب والرياخة

قرار مؤْرّخ في 12 شال عام 1444 الموافق 2 مايو سنة
3. يتضمن تعيين الأمين العام للجنة العليا
المنظّمة لدورة الألعاب الرياضية العربية الخامسة
عشر - الجزائر 2023.

بموجب قرار مؤَرّخ في 12 شؤال عام 1444 الموافق 2 مايو
سنة 2023, يعيّن السيّد سالمى سيد أحمد,؛ أمينا عاما للجنة
العليا المنظّمة لدورة الألعاب الرياضية العربية الخامسة
عشر - الجزائر 2023.

1 الحجة عام 4 ه
9 يوليو سنة 2023 م

قرار مؤَْرّخ في 14 ذي الحجة عام 1444 الموافق 2 يوليو
سنة 2023, يتضمن تعيين ممثلي الإدارات والهيئات
والسلطات في اللّجنة العليا المنظمة لدورة الألعاب
الرياضية العربية الخامسة عشر - الجزائر 2023

بموجب قرار مؤَرّخ في 14 ذي الحجة عام 1444 الموافق 2
يوليو سنة 2023, يعيّن ممثلو الإدارات والهيئات والسلطات
المذكورة أدناه؛ تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي
رقم 177-23 المؤرخ في 6 شل عام 1444 الموافق 26 أبريل
سنة 2023 والمتضمن إحداث اللجنة العليا المنظمة لدورة
الألعاب الرياضية العربية الخامسة عشر الجزائر - 2023,
أعضاء فى اللجنة العليا المنظمة لدورة الألعاب الرياضة
العربية الخامسة عشر الجزائر- 2023, كما يأتى:

بعنوان الوزارات :
- السيّد لعمارة محمد رضاء ممثل عن وزارة الدفاع
الوطنى»؛

- السيّد عينصر محمد. ممثل الوزير المكلف بالشؤون
الخارجية والجالية الوطنية بالخارج,

- السيّد بوقاقة صالح. ممثل الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

-السيّد بن عطاء الله محمد. ممثل الوزير المكلف
بالمالية.

- السيّدة قاسى حسيبة, ممثلة الوزيرة المكلفة بالثقافة
والفنون»

- السيّد مزاري فاتح, ممثل الوزير المكلف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.
- السيّدة بو زعباطة خديجة, ممثلة الوزير المكلف بالبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.
- السيّد بوعريوة رضاء ممثل الوزير المكلف بالسكن
والعمران والمديثة.
لسيّدة خليفى خديجة, ممثلة الوزير المكلف بالاتصال.
السيّد إيصو لاح سعيد. ممثل الوزير المكلف بالنقل.

- السيّد ملوك نبيل, ممثل الوزير المكلف بالسياحة
والصناعة التقليدية.؛

لسيّد دوالى عبد المجيد؛ ممثل الوزير المكلف بالصحة.1 الحجة عام 4ه
9 يوليو سنة 2023 م

بعنوان الإداردات والهيئات :
لسيّد ميلي لونيس, ممثل قيادة الدرك الوطني»
-السيّد نايت الحسين أحمد. ممثل عن المديرية العامة
للأمن الوطنيء
-السيّد حابي كريم,؛ ممثل المديرية العامة للحماية
المدنية؛

لسيّد حليمي سليم,؛ ممثل المديرية العامة للجمارك,

- السيّد دربال توفيق, ممثل المؤسسة العمومية للبث
الإذاعي والتلفزي.

-السيّد أيت غربي محمد ممثل المؤسسة العمومية للإذاعة
المسموعة.

-السيّد قاسى عيسى أحسن, ممثل الديوان الوطنى للثقافة
والإعلام؛

-السيّد بلقاسمي محمد, ممثل الوكالة الوطنية للنشر
والإشهارء

لسيّد معمري رؤوف, ممثل المركز الدولي للصحافة.
بعنوان السلطات المحلية :

لسيّد دومي رضاء ممثل والي و لاية الجزائر .

لسيّد بن أوديئة لمنور, ممثل والي ولاية عنابة.
لسيّد زوقاري ناصرء؛ ممثل والي ولاية قسطنية.
لسيّد بردياف بورحلة سالم. ممثل والي ولاية تيبازة.
لسيّد بسعيد عبد القادر . ممثل والي ولاية وهران.
بعنوان الإدارة المركزية لوزارة الشباب والرياضة :

لسيّدة عثمانية سماح , مكلفة بالدراسات والتلخيص؛

لسيّد حساني مصطفى علي. ممثل المديرية العامة

ياضةء

- لسيّد عمرونى سيد أحمد؛ مدير متابعة المؤسسات
والحياة الجمعوية وأخلاقيات الرياضة.؛

- السيّدة لمغربى سارة, نائبة مدير للأحداث الرياضية
الكبرى وأنظمة المنافسات.

- السيّد بن لكحل رضاء نائب مدير للمواهب الرياضية
الشابة والفرق الوطنية وأقطاب التطوير الرياضي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

بعنوان المؤسسات تحت وصاية و زارة الشباب
والرياضة :

- السيّد سماعيل محمد سعيد. ممثل ديوان المركب الأولمبي
محمد بوضياف,؛

- السيّد سماعيلي كريم؛ ممثل الصندوق الوطني لترقية
مبادرات الشباب والممارسات الرياضية.

- السيّد صاولي بن مهيدي, ممثل الوكالة الوطنية لتسلية
الشباب.

- السيّد بوزرورة أعمر, ممثل المركز الوطني لطب
الرياضة.

- السيّدة بوخبوز سلماء, ممثلة المخبر الوطني لكشف
تعاطى المنشطات.

- السيّد بلغول فتحي؛ ممثل المدرسة العليا لعلوم
وتكنولوجية الرياضة لدالي إبراهيم؛

- السيّدة قداش حبيبة, ممثلة المعهد الوطني للتكوين
العالي لإطارات الشباب والرياضة لوهران؛
- السيّد منازلي عبد القادر . ممثل مؤسسة تسيير المركب
الرياضي لوهران.
بعنوان مديريات الشباب والرياضة للولايات :
-السيّد سيافى ياسين. مدير الشباب والرياضة والترفيه
لولاية الجزائر,
- السيّد بن طوبال علي, مدير الشباب والرياضة لولاية
عنابة.؛
- السيّد لعجاج لحسن. مدير الشباب والرياضة لولاية
قسنطينة؛
لسيّد أونتيغار سفيان. مدير الشباب والرياضة لولاية
تيبازة؛
لسيّد بوحديبة فيصل. مدير الشباب والرياضة لولاية
ن-

بعنوان اللجنة الأولمبية الوطنية :

- السيّد برباري خير الدين. ممثل اللجنة الأولمبية
الوطنية.
بعنوان الاتحاديات الرياضية الوطنية:
-السيّد زفيزف جهيد عبد الوهاب, رئيس الاتحادية
الجزائرية لكرة القدم؛
- السيّد بوعريفي رابح,؛ رئيس الاتحادية الرياضية
الجزائرية لكرة السلة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 46

- السيّدة طالب كريمة؛ رئيسة الاتحادية الجزائرية لكرة
اليدء

- السيّد حس محمد؛ رئيس الاتحادية الجزائرية للكرة
الطائرة؛
- السيّد قليل جمال. رئيس الاتحادية الجزائرية للرياضات
الكروية.
- السيّد بوقادو محمد الطيب, رئيس الاتحادية الجزائرية
لسيّد حدادي بوعلام؛ رئيس الاتحادية الجزائرية للملاحة

عية؛ء

لسيّد سعيدي كمال. رئيس الاتحادية الجزائرية لرفع

ثقال.

لسيّد لوعيل ياسين, رئيس الاتحادية الجزائرية لألعاب
القوى.

لسيّد بلعربي عبد الفتاح؛ رئيس الاتحادية الجزائرية

لسيّد لوصيف فو زي, الأمين العام للاتحادية الجزائرية
للدراجات.

1 الحجة عام 4 ه
9 يوليو سنة 2023 م

- السيد سليني ياسين. رئيس الاتحادية الجزائرية
للجيدو.
لسيّد قوري ياسين. رئيس الاتحادية الجزائرية
تي دوء
- السيّد زموشى محمد الطيب؛ رئيس الاتحادية
لجزائرية للريشة الطائرة,

- السيّد عيلام توفيق. رئيس الاتحادية الجزائرية لتنس
لطاولة.

- السيّد زعتر علي رئيس الهيئة المؤقتة لتسيير شؤون
لاتحادية الجزائرية للجمباز.

- السيّد دغدغ حمزة؛ رئيس الاتحادية الجزائرية للمصارعة
لمشتركة.

- السيّد بن عدو عمر.؛ رئيس الهيئة المؤقتة لتسيير
شؤون الاتحادية الجزائرية للمبارزة.

- السيّد براهيم جلول عز الدين. رئيس الاتحادية الجزائرية

- السيّد العسري سيد أحمد ؛ رئيس الاتحادية الجزائرية

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
