
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار وزاردي مشترك مؤَرّخ في 0 شؤال عام 1444
الموافق 30 أبريل سنة 2023, يحدّد تشكيلة
اللجنة المركزية لإعداد مشروع المخطط
التوجيهي القطاعي للتكوين والتعليم المهنيين
وكيفيات عملها.

إِنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,

وو زير التكوين والتعليم المهنيين»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرّخ في 30
ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي يحدّد
صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-03 المؤرّخ في 30
ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-05 المؤرّغ
في 12 شؤال عام 1426 الموافق 14 نوفمبر سنة 2005 الذي
يحدّد كيفيات تنسيق المخططات التوجيهية القطاعية
للبنى التحتية الكبرى والخدمات الجماعيّة ذات المنفعة
الوطنية ومجال تطبيقها ومحتواها وكذا القواعد الإجرائية
المطبقة عليهاء المعدّل. لا سيّما المادتان 2 و4 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرّخ في
0 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئّة العمرانية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّغخ
في 14 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في 13
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 9 يوليو سنة 2006 الذي
يحدّد تشكيلة اللأّجنة المركزية لإعداد مشروع المخطط
التوجيهي القطاعي للتكوين والتعليم المهنيين وكيفيات
عملهاء

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 2 و4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 443-05 المؤرّخ في 12 شؤال عام 1426 الموافق 14
نوفمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
تشكيلة اللجنة المركزيّة لإعداد مشروع المخطط التوجيهي
لقطاعي للتكوين والتعليم المهنيين وكيفيات عملهاء تدعى في
صلب النص "اللجنة المركزية".

المادّة 2 : يراس اللّجنة المركزية الموضوعة لدى وزير
لتكوين والتعليم المهنيين, الأمين العام لوزارة التكوين
والتعليم المهنيين.

تتشكل اللّجنة المركزية مما يأتي :
بعنوان الإدارة المكلّفة بالتكوين والتعليم المهنيين :
- مدير المعلوماتية و منظومات الإعلام؛

- مدير تنظيم التكوين المهني ومتابعته.

4 الحجة عام 4 ه
2 يوليو سنة 2023 م

- مدير التعليم المهني؛

- مدير التكوين المتواصل والعلاقات المشتركة بين
القطاعات.

- مدير التنمية والتخطيط.
بعنوان الإدارة المكلّفة بالتهيئة العمرانية:
- مدير الاستشراف والبرمجة والدراسات العامة لتهيئة

لأشغال الكبرى لتهيئة الإقليم؛
لعمل الجهوي والتلخيص والتنسيق.
لمتابعة والتقييم وجاذبية الإقليم وتسويقه؛
لعمل الإقليمي والحضري؛

- مدير التنمية الاجتماعية والاقتصادية المحلية؛

- نائب مدير لمتابعة المشاريع والهياكل الأساسية الكبرى
لتهيئة الإقليم

- ممثل المندوبية الوطنية للأخطار الكبرى.

بعنوان الإدارات الأخرى :

- ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

- ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلّف بالتربية الوطنية.

- ممثل الوزير المكلّف بالتعليم العالي والبحث العلميء

- ممثل الوزير المكلّف بالرقمنة والإحصائيات.

- ممثل الوزير المكلّف بالصناعة والإنتاج الصيدلاني؛

- ممشل الوزير المكلّف بالعمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

يمكن اللّجنة أن تستعين بكل شخص من شأنه أن يساعدها
في أشغالها.

المادة 3: في حالة شغور منصب أحد الأعضاءء؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها.

المادة 4: تكلّف اللّجنة المركزية على الخصوص.ء
بما يأتي :

- دراسة مشروع المخطط التوجيهي القطاعي للتكوين
والتعليم المهنيين. المعد من قبل وزارة التكوين والتعليم
المهنيين.

- القيام بالاستشارات والمشاورات المتعلقة بمشروع
المخطط التوجيهي القطاعي للتكوين والتعليم المهنيين

التي تراها ضرورية.

4 ى الحجة عام 4 ه
2 يوليو سنة 2023 م

- القيام بتحيين المخطط التوجيهي القطاعي للتكوين
والتعليم المهنيين.؛ طبقا لأحكام المادة 11 من المرسوم
التنفيذي رقم 443-05 المؤَرّخ في 12 شوال عام 1426 الموافق
4 نوفمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : تعدٌ اللّجنة المركزيّة نظامها الدّاخلي وتصادق
عليه.

المادة 6 : تتولى مصالح الوزارة المكلّفة بالتكوين والتعليم
المهنيين أمانة اللّجنة المركزيّة.

المادة 7: تجتمع اللّجنة المركزية كلّما اقتضى الأمر ذلك
في دورة عادية باستدعاء من رئيسها.

يعدّ الؤئيس جدول أعمال الاجتماعات؛ وترسل
الاستدعاءات إلى الأعضاء خمسة عشر (15) يوما قبل تاريخ
الاجتماع.

المادة 8 : لا تصح اجتماعات اللّجنة المركزية إلآّ
بحضور نصف (2/1) أعضائها على الأقل.

و في حالة عدم اكتمال التّصاب, يعقد اجتماع جديد في أجل

ثمانية (8) أيام؛ وتجتمع اللّجنة المركزية؛ حينئذ. مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 9: تحرّر مداولات اللّجنة المركزية في محاضر
يوقّعها رئيس الجلسة.

ترسل المحاضر إلى الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم
المهنيين وإلى الوزير المكلّف بالتهيئة العمرانية في أجل

خمسة عشر (15) يوما.

المادة 10 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 13 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 9 يوليو سنة 2006
الذي يحدّد تشكيلة اللّجنة المركزية لإعداد مشروع المخطّط
التوجيهي القطاعي للتكوين والتعليم المهنيين وكيفيات
عملها.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيَة
حوّر بالجزائر في 10 شؤال عام 1444 الموافق 30 أبريل
سنة 2023. ‎١‏
‏وزير الداخلية
والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

وزير التكوين

والتعليم المهنيين

ياسين مرابي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

0 أبريل سنة 2023, يحدّد تشكيلة اللجنة المركزية
لإعداد مشروع المخطط التوجيهي القطاعي للصحة
وكيفيات عملها.

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

وو زير الصحة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-05 المؤرّخ في
2 شؤال عام 1426 الموافق 14 نوفمبر سنة 2005 الذي
يحدّد كيفيات تنسيق المخططات التوجيهية القطاعية
للبنى التحتية الكبرى والخدمات الجماعيّة ذات المنفعة
الوطنية ومجال تطبيقها ومحتواها وكذا القواعد الإجرائية
المطبقة عليهاء المعدّل. لا سيما المادتان 2 و4منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤوّخ
في 25 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة
1 الذي يحدّد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح
المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 380-11 المؤرّخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الصحة
والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤوّخ
في 10 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة
4 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية. المعدّل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ
في 14 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدّد صلاحيات و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرائية؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 13
جمادى الثانية عام 1427 الموافق 9 يوليو سنة 2006 الذي
يحدّد تشكيلة الأجنة المركزية لإعداد مشروع المخطط
التوجيهي القطاعي للصحة وكيفيات عملهاء

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 2 و4 من المرسوم
التنفيذي رقم 443-5 المؤودخ في 12 شؤال عام 6 الموافق
4 نوفمبر سنة 2005 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 47

تحديد تشكيلة اللأّجنة المركزيّة لإعداد مشروع المخطط
التوجيهي القطاعي للصحة و كيفيات عملهاء تدعى في صلب
النص "اللّجنة المركزية".

المادّة 2 : يرأس اللّجنة المركزية لإعداد مشروع المخطط
التوجيهى القطاعى للصحة الموضوعة لدى الوزير المكلّف
بالصحة. الأمين العام لوزارة الصحة.

تتشكل اللّجنة المركزية مما يأتى :

بعنوان الإدارة المكلّفة بالصحة :

- المدير العام لمصالح الصحة وإصلاح المستشفيات؛

- المدير العام للوقاية وترقية الصحة.؛

- المدير العام للصيدلة والتجهيزات الصحية.

- مدير السكان,
لدراسات والتخطيط.ء
لموارد البشرية.
لمالية والوسائل.
لتكوين؛

الوط" العمومية.

بعنوان الإدارة المكلّفة بالتهيئة العمرانية :
- المدير العام لتهيئة الإقليم وجاذبيته.؛

- مدير الاستشراف والبرمجة والدراسات العامة لتهيئة

لأشغال الكبرى لتهيئة الإقليم؛
لعمل الجهوي والتلخيص والتنسيق.
لمتابعة والتقييم وجاذبية الإقليم وتسويقه؛
لتنمية الاجتماعية والاقتصادية المحلية.,

- مدير العمل الإقليمي والحضري؛

- نائب مدير لمتابعة المشاريع والهياكل الأساسية الكبرى
3 لتهيئة الإقليم؛

- ممثل المندوبية الوطنية للأخطار الكبرى.

بعنوان الإدارات الأخرى :

- ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

-ممثل الوزير المكلّف بالمالية؛

- ممثل الوزير المكلّف بالتربية الوطنية؛

- ممثل الوزير المكلّف بالتعليم العالي والبحث العلمي.

4 الحجة عام 1444ه
2 يوليو سنة 2023 م

- ممثل الوزير
- ممثل الوزير
- ممثل الوزير
- ممثل الوزير المكلف بالري»
- ممثل الوزير

بالرقمنة والإحصائيات.
بالسكن والعمران والمدينة.

بالتجارة وترقية الصادرات.

بالبيئة والطاقات المتجددة.

يمكن اللجنة المركزية أن تستعين بكل شخص من
شآنه أن يساعدها في أشغالها.

المادة 3: في حالة شغور منصب أحد الأعضاء, يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسها.

المادة 4: تكلّف
بمايأتي :

نة المركزية على الخصوص.

- دراسة مشروع المخطط التوجيهى القطاعي للصحة.
الذي تعده وزارة الصحة,؛ ‎١ ١‏

- القيام بالاستشارات والمشاورات المتعلقة بمشروع إعداد
المخطط التوجيهي القطاعي للصحة التي تراها ضرورية؛

- القيام بمراجعة المخطط التوجيهي القطاعي للصحة.
طبقا لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 443-05
المؤرّخ في 12 شؤال عام 1426 الموافق 14 نوفمبر سنة
5 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : تعدّ اللّجنة المركزيّة نظامها الدتاخلي وتصادق
عليه.

المادة 6 : تتولى مصالح الوزارة المكلّفة بالصحة أمانة
اللجنة المركزيّة.

المادة 7 : تجتمع اللّجنة المركزية كلّما اقتضى الأمر ذلك
في دورة عادية باستدعاء من رئيسها.

يِعدّ الرّئيس جدول أعمال الاجتماعات. وترسل
الاستدعاءات إلى الأعضاء خمسة عشر (15) يوما قبل تاريخ
الاجتماع.

المادة 8 : لاا تصح اجتماعات اللّجنة المركزية إلآ
بحضور نصف (2/1) أعضائها على الأقل.

و في حالة عدم اكتمال التّصاب. يعقد اجتماع جديد في أجل
ثمانية (8) أيام, وتجتمع اللّجنة المركزية؛ حينئذ, قانونا
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 9 : تحرّر مداولات اللّجنة المركزية في محاضر
يوقّعها رئيس الجلسة.

ترسل المحاضر إلى الوزير المكلّف بالصحة وإلى الوزير
المكلّف بالتهيئة العمرانية في أجل خمسة عشر (15) يوما.

4 ى الحجة عام 4 ه
2 يوليو سنة 2023 م

المادة 10 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 13 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 9 يوليو سنة 2006
الذي يحدّد تشكيلة اللّجنة المركزية لإعداد مشروع المخطّط
التوجيهى القطاعى للصحة وكيفيات عملها.

المادة 11: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌّعبَِة

حرّر بالجزائر في 10 شؤال عام 1444 الموافق 30 أبريل
سنة 2023.

وزير الداخلية
والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

وزير الصحة

عبد الحق سايحي

وزارة الشباب والرياخة

