17

(الباقي بدون تغيير ) ب

قرار وذادي مشترك مؤَْرْخ في 8 ذي القعدة عام 1444
الموافق 28 مايوى سنة 2023 يحدد تصنيف المعهد
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤَرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا
فى المؤسسات والإدارات العمومية.؛ المعدّل, لا سيما المادة

3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأوّل»؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23

شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس 2023 والمتضمن تعيين
أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم ا لتنفيذي رقم 87-03 المؤّرّخ في 30
ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي يحدّد
صلاحيات و زير التكوين والتعليم المهنيين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل
والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-09 المؤَرّخ في 26
صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 316-09 المؤَرّخ في 17
شؤال عام 1430 الموافق 6 أكتوبر سنة 2009 الذي يحدد القانون
الأساسي للمعهد الوطني للتكوين والتعليم المهنيين, المعدل

والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في 4
جمادى الأولى عام 1431 الموافق 19 أبريل سنة 2010 الذي
يحدّد التنظيم الداخلي للمعهد الوطني للتكوين والتعليم
المهنيين. المعدّل والمتمم؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007, المعدّل والمذكور أعلاه. يحدد هذا
القرار تصنيف المعهد الوطني للتكوين والتعليم المهنيين
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

المادة 2 : يصنف المعهد الوطني للتكوين والتعليم
المهنيين في الصنف أ القسم 2.

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستد لالية للمناصب العليا التابعة

للمعهد الوطني للتكوين والتعليم المهنيين وشروط الالتحاق
بهذه المناصب, طبقا للجدول الآتي :الجريدة الرسمية يّة الجزائريّة / العدد 49 4 محم عام 1445 ه
لجريدة الرسمييّة للجمهوريّة الجزائريّ 3 أوّل غشت سنة 2023م

- أستاذ متخصص فى
والتعليم المهنيين مكلف
بالهندسة البيداغوجية؛

مدير الدراسات َ- تشار رَنَدي سي في التوجيه
والحة والتقييم والإدماج المهنيين.
البيداغوجية يت جمس اا كوت من

الأقدمية بصفة موظف,

- أستاذ متخصص في التكوين
والتعليم المهنيين من الرتبة
الثانية أو الأولى. يثبت خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

-مدير التصديق - مستشار التوجيه والتقييم
والإدماج المهنيين, يثبت خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

يتم ف رئيسيء على الأقل.
أو رتبة معادلة. يثبت خمسر
(5) سنوات من الأقدمية بصفة

موظف.

-مديو الإدارة دام مسر لمؤسسات .
را التكوين والتعليم المهنيين.
يثبت خمس (5) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

- متصرف محلل أو متصرف.
أو رتبة معادلة؛ يثبت خمس
(5) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

1 محرّم عام 1445 ه
أوّل غشت سنة 2023 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

شروط الالتحاق بالمنصب | طريقة

- أستاذ متخصص في التكوين
والتعليم المهنيين مكلف
بالهندسة البيداغوجية؛

- مستشار رئيسي في التوجيه
والتقييم والإدماج المهنيين.
يثبت ثلاث (3) سنوات من

الأقدمية بصفة موظف.

- أستاذ متخصص في التكوين
والتعليم المهنيين من الرتبة
الثانية أو الأولى. يثبت أربع
(4) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة؛ء

-مستشار التوجيه والتقييم
والإدماج المهنيين. يثبت أربع
(4) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- أستاذ متخصص في التكوين
والتعليم المهنيين مكلف
بالهندسة البيداغوجية؛

- متصرف رئيسي. على الأقل.
أو رتبة معادلة, يثبت ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية بصفة

موظف.

-مهندس رئيسي في الإعلام
الآلي, على الأقل, يثبت ثلاث (3)
سنوات من الأقدمية بصفة

موظف.

4 محزّم عام 1445ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49 أوّل غشت سنة 2023م

أستاذ متخصص في التكوين
والتعليم المهنيين من الرتبة
الثانية أو الأولى؛ يثبت أربع
(4) سنوات من الخدمة الفعلية

بهذه بصفة؛

متصرف محلل أو متصرف. أو
رتبة معادلة. يثبت أربع )4
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

-مهندس دولة في الإعلام الآلي؛
يثبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

-متصرف رئيسيء على الأقل.
أو رتبة معادلة؛ يثبت ثلاث (3)

سنوات من الأقدمية بصفة

3 ا 8 ظفء
رئيس مصلحة مو

بمديرية الإدارة
والوسائل -مقة تير لمؤسسات
التكوين والتعليم المهنيين.؛
يثبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف محلل أو متصرف
أو رتبة معادلة. يثبت أربع )4

نوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

المادة 4 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات الهياكل

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ذي القعدة عام 1444 الموافق 28 مايو سنة 2023

عن الوزير الأول وبتفويض منه
ياسين مرابي لعزيز فايد بلقاسم بوشمال

وزيرالتكوين والتعليم المهنيين وزير المالية

14 رّم عام 1445 ه
محرّم عام 8 5 يّة الجزائريّة/ 49
أوّل يا :1 03م الجريدة الرسمية للجمهور ب الجزائربٌّ العدد

وزارة السكن والعمران والمدينة - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 3577-22 المؤرّخ في
4 بيع الأوّل عام 1444 الموافق 20 أكتوبر سنة 2022 والمتضمن

