
عاديل حميميد
وزارة الثقافة والفنون

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 11 ذي القعدة عام 1444
الموافق 31 مايوى سنة 2023, يحدّد التنظيم الداخلي
لقصور الثقافة.

إن الوزير الأول.
وو زيرة الثقافة والفنون.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ في 17
محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 269-12 المؤرخ في 3
شعبان عام 1433 الموافق 23 يونيو سنة 2012 الذي يحدد
القانون الأساسي النموذجي لقصور الثقافة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»8 دو الحجة عام 4ه
6 يوليو سنة 2023 م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 29 ذي
القعدة عام 1407 الموافق 25 يوليو سنة 1987 والمتضمن
التنظيم الداخلي لقصر الثقافة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيني رقم 269-12 المؤرخ في 3 شعبان عام 1433 الموافق
3 يونيو سنة 2012 الذي يحدد القانون الأساسى النموذجى
لقصور الثقافة. يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي
لقصور الثقافة.

المادة 2 : يتضمن التنظيم الداخلي لقصور الثقافة. تحت
سلطة المدير؛ ما يأتي :

- قسم التنشيط الثقافي والفنيء

- القسم التقني والصيانة؛

- قسم السمعي البصري والتوثيق؛

- قسم الإدارة والمالية.

المادة 3: يكلف قسم التنشيط الثقافي والفني؛ على
الخصوص. بما يأتي :

- برمجة عروض وأنشطة ثقافية وفنية ما قبل الأولى
وتقديمها للجمهور في إطار منتظم ومتنوع في مختلف
المناسبات والتظاهرات الثقافية.

- تنظيم تظاهرات ثقافية مع البلدان الأخرى في إطار
تعزيز التبادل والتعاون الثقافي الدوليء

- احتضان وبرمجة جميع التظاهرات.

- تشجيع الفنانين المبدعين بتعريف وتقديم وعرض
أعمالهم؛

- تحديد مخطط الاتصال وإعداده و تنفيذه.

- احتضان الأحداث التي تنظم في إطار رسمي.

يضم قسم التنشيط الثقافي والفني مصلحتين © :

1-مصلحة البرمجة وتنظيم التظاهرات الثقافية والفنية.
وتتشكل من فرعين (2):

- فرع البرمجة.
- فرع تنظيم التظاهرات الثقافية والفنية.
2- مصلحة العلاقات العامة والاتصال.

المادة 4: يكلف القسم التقني والصيانة.؛ على الخصوص»
بمايأتي:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

- تسيير العتاد التقني الضروري لإنجاز برامج أنشطة

- ضمان المتابعة التقنية أثناء سير الأنشطة الثقافية
والفنية التي ينظمها قصر الثقافة؛

- متابعة العتاد التقني وضمان صيائنته؛

-مواكبة التطورات في مجال الابتكار التكنولوجي والتقني»
والسهر على تطوير الكفاءات في هذا الميدان. ‎١‏

- ضمان حفظ وصيانة مبنى قصر الثقافة.

- تهيئّة المساحات الخضراء الخاصة بقصر الثقافة
وصيانتها.

يضم القسم التقني والصيانة مصلحتين (© :

1- مصلحة الإضاءة والتجهيزات التقنية والفنية.

2- مصلحة الحفظ والصيانة.

المادة 5 : يكلف قسم السمعي البصري والتوثيق. على
الخصوص. بما يأتي :

-ضمان تسيير أرشيف السمعي البصري لجميع الأنشطة
الثقافية والفنية التى ينظمها قصر الثقافة.؛

- ضمان تسجيل < جميع الأنث أنشطة الثقافية والفنية التى
ينظمها قصر الثقافة في سجل خاص, بالتنسيق مع القسم
التقني والصيانة.

- إصدار ونشر وتوزيع جميع دعائم الاتصال المرتبطة
الأ نشطة الثقافية والفني لفنية التي ينظمها قصر الثقافة
ويبرمجها أو يعرضهاء

- ضمان تقديم خدمات المطالعة.

-ضمان رقمنة أرصدة قسم المطالعة والتوثيق والسمع.
البصري للمكتبة.

- ضمان استغلال وتسيير فضاءات السمعي البصري
والإعلام الآلي والإنترنت ومتابعة الشبكة العامة للمؤسسة.

-تسيير وتنظيم الفضاءات الخاصة بالأطفال, لاسيما
المكتبة الناطقة لذوي الاحتياجات الخاصة وكذا مخبر اللغات.

يضم قسم السمعي البصري والتوثيق ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة الإصدار والنشرء

- مصلحة المطالعة والتوثيق.

- مصلحة السمعي البصري والإعلام الآلي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

المادة 6 : يكلف قسم الإدارة والمالية. على الخصوص»
بمايآتي :

- تسيير المسار المهنى لمستخدمى قصر الثقافة.

- إعداد المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية.

- إعداد وتنفيذ المخطط السنوي والمتعدد السنوات لتكوين
مستخدمي قصر الثقافة وتجديد معارفهم؛

-ضمان متابعة الدورات والورشات التعليمية والتكوينية.

- تسيير الموارد المالية و الوسائل العامة لقصر الثقافة.

-مسك السجلات المحاسبية لقصر الثقافة طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- إعداد تقديرات ميزانية قصر الثقافة.

- السهر على أمن المستخدمين والتجهيزات والأملاك
المنقولة والعقارية لقصر الثقافة.

- ضمان توفير الأمن لرواد قصر الثقافة.

يضم قسم الإدارة والمالية ثلاث (3) مصالح :

1-مصلحة تسيير الموارد البشرية والمالية؛ وتتشكل
من فرعين (2 :

- فرع المستخدمين والتكوين.
- فرع المالية والمحاسبة.

2- مصلحة الوسائل العامة.

3- مصلحة الأمن.

المادة 7 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 29 ذي القعدة عام 1407 الموافق 25 يوليو سنة 1987
والمتضمن التنظيم الداخلي لقصر الثقافة.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1444 الموافق 31 مايو
سنة 2023.

وزيرة الثقافة والفنون

صورية مولوجي

وزير المالية
لعزيز فايد
عن الوزير الأول وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

8 ذو الحجة عام 4 ه
6 يوليو سنة 2023 م

وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللإسلكية

