
عبد المجيد تبون
7
مرسوم رئاسي رقم 280-23 مؤْرّخ في 13 محرّم عام 1445
الموافق 31 يوليو سنة 2023 يتضمن تحويل

اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع تحت تصرف
وزيرة الثقافة والفنون.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزيرة
الثقافة والفنونء

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدّل والمتقم.

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزيرة الثقافة والفنونء

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون المالية لسنة 2023 مبلغ قدره مائة و أربعون مليون
دينار (140.000.000 دج)؛ كرخص التزام واعتمادات دفع.؛ مقيد
فى تخصيص "الاعتمادات المالية غير المخصصة" و فى الباب

السابع "النفقات غير المتوفّعة". المسيّرة من طرف وزير
المالية.

المادّة 2: يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره مائة
وأربعون مليون دينار (140.000.000 دج). كرخص التزام
واعتمادات دفع.؛ يقيد في محفظة البرامج لوزارة الثقافة
والفنون, البرنامج "التراث الثقافي" البرنامج الفرعي "ترميم
التراث الثقافى". الباب الثالث "نفقات الاستثمار".

المادّة 3 : يكلف و زير المالية وو زيرة الثقافة والفنون.

كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في

الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة

الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 محرّم عام 1445 الموافق 31 يوليو
سنة 2023.

عبد المجيد تبون
7
