إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على الدستور , لاا سيما المادتان 7-91و 141 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 412-21 المؤَرّخ في 17
ربيع الأول عام 1443 الموافق 24 أكتوبر سنة 2021 والمتضمن
إنشاء المركز الوطني للصناعة السينماتوغرافية؛

- وبمقتض المرسوم ا تذ لتنفيذي رقم 79-5 المؤرّخ في 17
محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل أحكام
المادتين 3 و12 من المرسوم الرئاسي رقم 412-21 المؤرّخ
في 17 ربيع الأول عام 1443 الموافق 24 أكتوبر سنة 2021
والمتضمن إنشاء مركز وطنى للصناعة السينماتوغرافية

"المادّة 3: يوضع المركز تحت وصاية وزير الثقافة
والفنون".

"المادّة 12 : يرأس مجلس الإدارة ممثل السلطة الوصية
ويتشكل من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل وزير الدفاع الوطني؛

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 محرّم عام 1445 الموافق 2 غشت
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

