
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار مؤَرّخ في 7 شؤّال عام 1444 الموافق 27 أبريل سنة
3. يحدد الكيفيات الخاصة بتطبيق منع استعمال
التبغ في قطاع الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

إِنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- بمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة.

المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 140-15 المؤرخ في 8
شعبان عام 1436 الموافق 27 مايو سنة 2015 والمتضمن
إحداث مقاطعات إدارية داخل بعض الولايات وتحديد القواعد
الخاصة المرتبطة بهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 337-18 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 25 ديسمبر سنة 2018
والمتضمن إحداث مقاطعات إدارية في المدن الكبرى و في
بعض المدن الجديدة وتحديد قواعد تنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 215-94 المؤرخ في
4 صفر عام 1415 الموافق 23 يوليو سنة 1994 الذي يحدد
أجهزة الإدارة العامة في الولاية وهياكلهاء المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 285-01 المؤرخ في 6
رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة 2001 الذي يحدد
الأماكن العمومية التي يمنع فيها تعاطي التبغ وكيفيات
تطبيق هذا المنع»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرخ في
0 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات
المحلية. المعدّل والمتمم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد الكيفيات الخاصة
بتطبيق أحكام المرسوم التنفيني رقم 285-01 المؤرخ في 6
رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة 2001 والمذكور أعلاه؛
في قطاع الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

المادة 2: يمنع استعمال التبغ داخل الهياكل والمصالح
والمؤسسات والمنشآت والمواقع التابعة :

- للإدارة المركزية.

-للولايات؛

- للمقاطعات الإدارية.

-للدوائر.

- للبلديات؛ للمندوبيات, وللملحقات البلدية.

المادة 3: يمتد منع استعمال التبغ إلى الأماكن التي
يمارس فيها المستخدمون مهامهم.

المادة 4: يجب أن يدرج إجباريا في النظام الداخلي
للهياكل والمصالح والمؤسسات المذكورة في المادة 2 أعلاه.
منع استعمال التبغ وتدابير حماية غير المدخنين وكذا
العقوبات التأديبية المترتبة على عدم الالتزام بهذه القواعد.

المادة 5: يتعيّن على مسؤولي الهياكل والمصالح
والمؤسسات والمنشآت المذكورة في المادة 2 أعلاه. وضع
وبشكل واضح. إشارات تذكّر بمنع التدخين داخل هذه الأماكن.
وعند الاقتضاء, إشارات تبين الأماكئ المخصصة للمدخنين.

تحدد الأماكن المخصصة للمدخنين بعد استشارة ممثل
المستخدمين؛ وحسب التوفرء طبيب العمل ومسؤول الأمن.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

توضع الأماكن المخصصة للتدخين بعيدا عن أماكن العمل
والمكاتب وقاعات الاستقبال.

المادة 6 : تتابع و تنفذ الإجراءات المتعلقة بمنع استعمال
التبغ في قطاع الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
من قبل لجنة توضع لدى الوزير المكلف بالداخلية.

تكلف اللجئة بما يأتى :

- اقتراح كل إجراء من شأنه الوقاية ومكافحة استعمال
لتبغ في الأماكن المذكورة في هذا القرار,

-السهر على تطبيق الأحكام التشريعية والتنظيمية
لمتعلقة بمنع استعمال التبغ في الأماكن العمومية.

- المساهمة في تنفيذ برا

- تنظيم حملات تحسيسية تتعلق بمكافحة استعمال

- إعداد الحصيلة السنوية لنشاطاتها وإرسالها إلى الوزير
لمكلف بالداخلية.

مج الوقاية ومكافحة استعمال

- إعداد نظامها الداخلي والمصادقة عليه.
المادة 7: تتشكل اللجنة المذكورة في المادة 6 أعلاه؛ من
- ثلاشثة (3) ممثلين عن الإدارة المركزية لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية؛ من بينهم الرئيس»
من الوطني؛
- ممثلين (2) عن المديرية العامة للحماية المدنية.

- ممثلين (2) عن المديرية العامة للا

- ممثلين (2) عن مؤسسات التكوين تحت الوصاية.

- أربعة (4) ممثلين عن المجالس الشعبية الولائية.

- أربعة (4) ممثلين عن المجالس الشعبية البلدية.

- ممثلين (2) عن المراكز والهيئات تحت الوصاية؛

- طبيب العمل للإدارة المركزية.

يمكن اللجنة الاستعانة بآي شخص من شأنه أن يساعدها
في أشغالها بحكم كفاءته.

يعيّن أعضاء اللجنة بموجب قرار من الوزير المكلف
بالداخلية لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

يتولى أمانة اللجنة الهيكل المكلف بالموظفين بالإدارة
المركزية لوزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

8 ذو الحجة عام 4 ه
6 يوليو سنة 2023 م

المادة 8 : يتعرّض المستخدمون الذين يخالفون أحكام منع
استعمال التبغ في الأماكن المذكورة في هذا القرار , إلى العقوبات
المقررة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعببّة.

حرّر بالجزائر في 7 شال عام 1444 الموافق 27 أبريل
سنة 2023.

عن وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية
الأمين العام

عاديل حميميد
وزارة الثقافة والفنون

