الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

مرسوم رئاسي رقم 276-23 مؤرخ في 13 محرّم عام 1445
الموافق 31 يوليو سنة 2023 يتضمن تحويل اعتماد
بعنوان ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الأشغال العمومية والمنشآت القاعدية وو زير النقل.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرّخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتعقم.

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرّخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 29-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير الأشغال العمومية والري
والمنشآت القاعدية.؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 30-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,

الموضوعة تحت تصرف وزير النقل.

المادة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره
ثمانية وخمسون مليارا ومائة وأربعة وأربعون مليونا
وأربعمائة وواحد وعشرون ألف ديثار (58.144.421.000 دج)؛
كرخص التزام؛ ومبلغ قدره مائة واثنان وثلاثون مليارا
وثلاثمائة وواحد وعشرون مليونا وتسعمائة ألف ديثار
(132.321.900.000 دج). كاعتمادات دفع؛ مقيدان في برنامج
"الحركية واللوجيستيك". و في البرنامج الفرعي "النقل بالسكك
الحديدية والنقل الموجه" وفى الباب الثالث "نفقات
الاستثمار"., من محفظة برامج وزارة النقل.

14 محرّم عام 1445ه
أوّل غشت سنة 2023 م

المادة 2 : يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره ثمانية
وخمسون مليارا ومائة وأربعة وأربعون مليونا وأربعمائة
وواحد وعشرون ألف ديثار (58.144.421.000 دج)؛ كرخص
التزام» ومبلغ قدره مائة واثنان و ثلاثون مليارا وثلاثمائة وواحد
وعشرون مليونا وتسعمائة آلف دينار (132.321.900.000دج)؛
كاعتمادات دفع؛ يقيدان في برنامج "المنشآت الأساسية
للسكك الحديدية". و في البرنامج الفرعى "تطوير المنشآت
الأساسية للسكك الحديدية" وفى الباب الثالث "نفقات
الاستثمار", من محفظة برامج وزارة الأشغال العمومية والري
والمنشآت القاعدية.

المادة 3: يكلف وزير المالية وو زير الأشغال العمومية
والمنشآت القاعدية ووزير النقل. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 محرّم عام 1445 الموافق 31 يوليو
سنة 2023.

عبد المجيد تبون
7
