أوّل غشت سنة 2023م

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 24 ذي الحجة عام 1444
الموافق 12 يوليوى سنة 2023 يتضمن تعيين ضباط
الصف للدرك الوطني بصفة ضباط للشرطة
القضائية.

إِنّ وزير الدفاع الوطني؛
وو زير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤْرّخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية؛ المعدّل والمتمم.؛ لا سيما المادة 15 (المطة 4) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 167-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذى يحدد بموجبه تأليف
وتسيير اللجنة المكلفة بامتحان المترشحين لمهام ضباط
الشرطة القضائية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 143-09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009
والمتضمن مهام الدرك الو طني وتنظيمه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-20 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020 الذي يحدد
مهام الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته.
المعدّل والمتقم.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق بامتحان
القبول لضباط الشرطة القضائية. المعدل,

- وبعد الاطلاع على المحضر المؤرخ في 26 جائنفي سنة
3 للجنة المكلفة بامتحان ضباط الصف للدرك الوطنى
المترشحين لمهام ضباط الشرطة القضائية بمدرسة الشرطة
القضائية للدرك الوطني بيسرء

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يُعيّن بصفة ضبّاط للشرطة القضائية. ضبّاط
الصف في الدرك الوطني الواردة أسماؤهم في القائمة الاسمية
الملحقة بأصل هذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 ذي الحجة عام 1444 الموافق 12
يوليو سنة 2023.

وزير العدل»ء

حافظ الأختام

عبد الرشيد طبي

عن وزير الدفاع الوطني
الأمين العام
7
