14 محرّم عام 5 ه
أوّل غشت سنة 2023 م

مرسوم رئاسي رقم 279-23 مؤْرّخ في 13 محرّم عام 1445
الموافق 31 يوليو سنة 2023, يتضمن تحويل اعتماد
وزير الشؤون الدينية والأوقاف.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الشؤون الدينية والأوقاف.

- وبثاء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 4 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة, بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 4 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة؛ بموجب قانون المالية لسنة 2023,

الموضوعة تحت تصرف وزير الشؤون الدينية والأوقاف,

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره ثمانية عشر مليونا
وستمادة وثلاثون ألف دينار (18.630.000 دج)؛ ك رخص
التزام واعتمادات دفع,؛ مقيّد في تخصيص "الاعتمادات غير
المخصصة". و في الباب السابع "النفقات غير المتوفّعة".
المسيّرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2: يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره ثمانية
عشر مليونا وستمائة وثلاثون ألف دينار (18.630.000 دج)؛
كرخص التزام واعتمادات دفع.؛ يقي في محفظة برامج

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

وزارة الشؤون الدينية والأوقاف, وفي البرنامج 'الإدارة
العامة"؛ وفي البرنامج الفرعي "لدعم الإداري". وفي الباب
الثانى "نفقات تسيير المصالع".

المادّة 3: يكلف وزير المالية وو زير الشؤون الدينية
والأوقاف, كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر

في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة
الشعيتّة.

حرّر بالجزائر في 13 محرّم عام 1445 الموافق 31 يوليو
سنة 2023.

عبد المجيد تبون
7
