
وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللإسلكية

قرار مؤَرّخ في 26 ذي القعدة عام 1444 الموافق 15 يونيو
سنة 2023, يحدد رزنامة تنفيذ إجراء المزايدة
بإعلان المنافسة المتعلق بتوفير الخدمة الشاملة
للاتصالات الإلكترونية لتغطية مناطق ذات كثافة
اللاسلكية النقالة.

إِنّ وزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- بمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذى يحدد القواعد العامة
المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 246-18 المؤرخ في
9 محرم عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
محتوى ونوعية الخدمة الشاملة للبريد والخدمة الشاملة
للاتصالات الإلكترونية والتعريفات المطبقة عليهما وكيفية
تمويلهماء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 247-18 المؤرخ في
9 محرم عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
كيفيات تسيير صندوق دعم الخدمة الشاملة للبريد والخدمة
الشاملة للاتصالات الإلكترونية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-20 المؤرّخ في
4 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 19 شؤال عام 1444 الموافق
9 مايو سنة 2023 والمتضمن الموافقة على دفتر الشروط
المتعلق بتوفير الخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية
لتغطية مناطق ذات كثافة سكانية منخفضة.؛ بشبكة عمومية
للمواصلات اللاسلكية النقالة,

- وبموجب اللائحة رقم 04/ خ.ش.ب-خ.ش.!.] للجنة المتعددة
القطاعات المكلفة بتسيير صندوق دعم الخدمة الشاملة
للبريد والخدمة الشاملة للاتصالات الإلكترونية, المتخذة
في اجتماعها المنعقد بتاريخ 22 ديسمبر سنة 2022,8 دو الحجة عام 4ه
6 يوليو سنة 2023 م

-وبعد استشارة سلطة ضبط البريد والاتصالات
الإلكترونية.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 247-18 المؤرخ في 29 محرّم عام 1440 الموافق
9 أكتوير سنة 2018 النى يحدد كيفيات تسيير صندوق
دعم الخدمة الشاملة للبريد والخدمة الشاملة للاتصالات
الإلكترونية؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد رزنامة تنفيذ إجراء
المزايدة بإعلان المنافسة المتعلق بتوفير الخدمة الشاملة
للاتصالات الإلكترونية لتغطية مناطق ذات كثافة سكانية
منخفضة. بشبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية النقالة.

المادة 2 : يتم إطلاق المزايدة بإعلان المنافسة,؛ المذكورة
في المادة الأولى أعلاه. بتاريخ نشر هذا القرار في الجريدة
الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

المادة 3: ينشر إعلان عن المنافسة من طرف سلطة
ضبط البريد والاتصالات الإلكترونية في أجل لا يتجاوز
ثلاثة (3) أيام؛ ابتداء من تاريخ إطلاق المزايدة بإعلان
المنافسة, ويرسل إلى جميع متعاملي شبكات الاتصالات
الإلكترونية المفتوحة للجمهور, الحائزين رخص إنشاء واستغلال
شبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية النقالة.

المادة4: يمكن متعاملي شبكات الاتصالات الإلكترونية
المفتوحة للجمهور . الحائزين رخص إنشاء واستغلال شبكة
عمومية للمواصلات اللاسلكية النقالة. سحب ملف إعلان
المنافسة خلال أجل الثلاثة (3) أيام الموالية لتاريخ نشر
إعلان المنافسة؛ من الساعة التاسعة (9) صباحاً إلى غاية
الساعة الرابعة والنصف (16:30) بعد الزوال. على مستوى
مقر سلطة ضبط البريد والاتصالات الإلكترونية.

يتضمن ملف الإعلان عن المنافسة ما يأتى :

- نظام المزايدة بإعلان المنافسة المعد من قبل سلطة
ضبط البريد والاتصالات الإلكترونية.

-دفتر الشروط المتعلق بتوفير الخدمة الشاملة
للاتصالات الإلكترونية لتغطية مناطق ذات كثافة سكانية
منخفضة.؛ بشبكة عمومية للمواصلات اللاسلكية النقالة.
الموافق عليه بموجب قرار من الوزير المكلف بالاتصالات
الإلكترونية.

- قائمة 1400 منطقة ذات الكثافة السكانية المنخفضة
الموزعة إلى حصص, موضوع المزايدة بإعلان المنافسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

المادة 5 : يمكن متعاملى شبكات الاتصالات الإلكترونية
المفتوحة للجمهور. الحائزين رخص إنشاء واستغلال شبكة
عمومية للمواصلات اللاسلكية النقالة, والذين قاموا بسحب
ملف إعلان المنافسة.؛ أن يرسلوا إلى سلطة ضبط البريد
والاتصالات الإلكترونية. طلبات توضيحات فيما يخص
ملف إعلان المنافسة فى أجل لا يتجاوز سبعة وأربعين
(47) يوما يسري ابتداء من تاريخ آخر أجل لسحب ملف
إعلان المنافسة.

تُرسل الردود على طلبات التوضيحات؛ من طرف سلطة
ضبط البريد والاتصالات الإلكترونية؛ في أجل لا يتجاوز
عشرة (10) أيام من تاريخ استلام الطلب. كتابياء وإلى جميع
المتعاملين الذين سحبوا ملف إعلان المنافسة.

يجب أن يتضمن كل رد كذلك محتوى طلب التوضيح ذي
الصلة.

المادة 6 : يمتح للمتعاملين أجل خمسة وسبعين (75)
يوماء ابتداء من تاريخ نشر إعلان المنافسة لتقديم عروضهم
طبقا لمتطلبات نظام إعلان المنافسة.

يمكن سلطة ضبط البريد والاتصالات الإلكترونية تمديد
أجل تحضير العروض؛ عندما تستدعى الظروف ذلك.

يجب أن تودع العروض في آخر يوم من أجل تحضير
العروض المذكورة أعلاه. قبل الساعة منتصف الثنهار
(12:00). بالعنوان الآتي :

سلطة ضبط البريد والاتصالات الإلكترونية
1. شارع قدور رحيم؛ حسين داي. الجزائر 16005 - الجزائر
إلى المدير العام لسلطة ضبط البريد والاتصالات
الإلكترونية.

يتم فتع الأظرفة في نفس اليوم الموافق لإيداع العروض
على الساعة الثانية زوالا (14:00).

المادة 7: على إثر انقضاء أجل الخمسة وستين (65)
يوما الموالية لتاريخ إيداع العروض. تنشر سلطة ضبط
البريد والاتصالات الإلكترونية نتائج تقييم العروض على
موقعها الإلكتروني.

يمكن المتعهدين تقديم طعن أمام سلطة ضبط البريد
والاتصالات الإلكترونية في أجل لا يتجاوز خمسة (5) أيام؛
ابتداء من تاريخ نشر نتائج تقييم العروض.

تبت سلطة ضبط البريد والاتصالات الإلكترونية فى
الطعن خلال أجل لا يتجاو ز عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 48

ترسل النتائج النهائية لإجراء المزايدة بإعلان المنافسة
من طرف سلطة ضبط البريد والاتصالات الإلكترونية. إلى
رئيس اللجنة المتعددة القطاعات المكلفة بتسيير صندوق
دعم الخدمة الشاملة للبريد والخدمة الشاملة للاتصالات
الإلكترونية في أجل لا يتجاوز عشرة (10) أيام؛ ابتداء من
تاريخ آخر أجل لتقديم الطعن أو الطعون.

المادة 8 : تتم الموافقة على منح توفير الخدمة الشاملة
للاتصالات الإلكترونية. موضوع هذا القرار . بموجب قرار
من الوزير المكلف بالاتصالات الإلكترونية.

المادة 9 : إذا كان آخر يوم من الآجال المنصوص عليها في
هذا القرار لا يوافق يوم عمل. يمدد الأجل إلى أول يوم عمل
تال.

المادة 10: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ذي القعدة عام 1444 الموافق 15
يونيو سنة 2023.

كريم بيبي تريكي

وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

