حرّر بالجزائر في 13 محرّم عام 1445 الموافق 31 يوليو
سنة 2023.

عبد المجيد تبون
7
مرسوم رئاسي رقم 284-23 مؤَرّخ في 14 محرّم عام
5 الموافق أوّل غشت سنة 2023 يتضمن إنشاء
المجلس الأعلى لضبط الواردات و تحديد تشكيلته
ومهامه.

إن رئيس الجمهورية.

- يناء على تقرير و زير التجارة و ترقية الصادرات؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية, المعدّل والمتقم؛

14 محرّم عام 1445ه
أوّل غشت سنة 2023 م

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.

المعدّل والمتقم؛

-وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395
الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون التجاري؛

المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام
9 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك.

المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤرخ في 23 صفر عام 1417
الموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع مخالفة التشريع
والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى
الخارج؛ المعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة.

المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالقواعد
العامة المطبقة على عمليات استيراد البضائع وتصديرهاء

المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد القواعد
المطبقة على الممارسات التجارية, المعدّل والمتقم؛

-وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط
ممارسة الأنشطة التجارية, المعدّل والمتمّم؛

-وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤؤرخ في 29 صفر عام 1430
الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق بحماية المستهلك
وقمع الغش, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 15-21 المؤرخ في 23 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 28 ديسمبر سنة 2021 والمتعلق بمكافحة
المضاربة غير المشروعة.

- وبمقتضى القانون رقم 15-22 المؤرخ في 21 ذي الحجة
عام 1443 الموافق 20 يوليو سنة 2022 الذي يحدد القواعد
المنظمة للمناطق الحرة.1 محرّم عام 1445 ه
أوّل غشت سنة 2023 م

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : ينشاً لدى الوزير الأول أو رئيس الحكومة.
حسب الحالة. مجلس أعلى لضبط الواردات؛ يدعى في صلب
النص "المجلس".

المادة 2 : يتشكل المجلس الذى يرأسه الوزير الأول أو
رئيس الحكومة. حسب الحالة. من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- وزير الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج,

- وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- وزير العدل. حافظ الأختام.

-وزير

-وزير لمناجم؛

- وزير الرقمنة والإحصائيات.

-وزير لمواصلات السلكية واللاسلكية.
- و زير الصناعة والإنتاج الصيدلاني»

- وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- و زير التجارة و ترقية الصادرات؛

- وزير النقل.

- وزير السياحة والصناعة التقليدية.

- وزير البيئة.

- وزير الصيد البحري والمنتجات الصيدية.؛
- الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني؛

- رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيئي؛

- محافظ بنك الجزائر.
- المدير العام للجمارك.
- رئيس الجمعية المهنية للبنوك والمؤسسات المالية.

المادة 3 : يمكن المجلس أن يستشير أي هيئة و/ أو
شخص من شأنهما إفادته فى أشغاله.

المادة 4 : تتولى أمانة المجلس مصالح الوزارة المكلفة
بالتجارة وترقية الصادرات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

تكلف أمانة المجلس بالسهر على تحضير الاجتماعات
وإعداد جدول الأعمال وضمان استمرارية نشاطات المجلس.

المادة 5 : يكلف المجلس بما يأتى :

- تحديد و توجيه السياسة المنتهجة فى مجال ضبط
الواردات.

- دراسة واقتراح أي تدبير يرمي إلى ضبط الواردات»

قتراح التدابير الرامية إلى حماية الإنتاج الوطني
له محل الواردات.

قتراح تدابير لتحسين نظام المعلومات المتعلق
بتحديد حاجات السوق الوطنية.

قتراح التدابير الرامية إلى مكافحة الممارسات

جارية غير المشروعة عند الاستيراد؛

- إجراء تقييم دوري للمعطيات المتعلقة بالميزان

ّ

جارى, لا سيما فيما يتعلق بالاستيراد.

- اقتراح تدابير تعزيز التنسيق بين القطاعات في مجال
ضبط الواردات.

- اقتراح التدابير الرامية إلى تعزيز محاربة تضخيم
الفواتير عند الاستيراد.

وزيادة على المهام المذكورة أعلاه. يمكن المجلس النظر
في أيّ مسألة ذات منفعة عامة واستراتيجية تتعلو
بعمليات الاستيراد.

المادة 6 : تنشاً لدى مصالح الوزير الأول منصة رقمية
لضبط الواردات. كأداة تساعد المجلس أثناء قيامه
بنشاطاته.

المادة 7: يعد المجلس نظامه الداخلي ويصادق عليه.

المادة 8 : يرفع المجلس تقريرا سنويا إلى رئيس
الجمهورية عن نشاطه وكذا حول تقييم مدى تطبيق
التدابير المقترحة.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 محرّم عام 1445 الموافق أوّل غشت

سنة 2023.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 49

