
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

مرسوم تنفيذي رقم 290-23 مؤَرّخ في 16 محرّم عام
5 الموافق 3 غشت سنة 2023, يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 173-04 المؤرخ في 23 ربيع الثاني
عام 1425 الموافق 12 يونيو سنة 2004 والمتضمن
تشكيل المجلس الوطني الاستشاري لترقية

الصادرات وسيرهة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التجارة وترقية الصادرات؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- و بمقتضى الأمر رقم 04-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالقواعد
العامة المطبقة على عمليات استيراد البضائع وتصديرهاء
المعدل والمتمم,؛ لا سيما المادتان 17 و18 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 173-04 المؤرخ في
3 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 12 يونيو سنة 2004
والمتضمن تشكيل المجلس الوطني الاستشاري لترقية

الصادرات وسيرة؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 173-04 المؤرخ في 23
ربيع الثاني عام 1425 الموافق 12 يونيو سنة 2004 والمتضمن
تشكيل المجلس الوطني الاستشاري لترقية الصادرات

وسيرةه.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد 2 و3 و4و6 و7 من
المرسوم التنفيذي رقم 173-04 المؤرخ في 23 ربيع الثاني
عام 1425 الموافق 12 يونيو سنة 2004 والمذكور أعلاه؛
وتحرر كما يآتي :

" المادة 2 : يتولى المجلس طبقا لأحكام المادة 18 من الأمر
رقم 04-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19
يوليو سنة 2003 والمذكور أعلاه. المهام الآتية :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

يكلف المجلس, بعنوان هذه المهام؛ بما يأتي :

- تقييم مدى تنفيذ الاستراتيجية الوطنية للصادرات
خارج المحروقات.

-اقتراح كل إجراء من شأنه تسهيل عملية التصدير
ودخول المنتجات الجزائرية للأسواق الخارجية.

- صياغة كل الاقتراحات التي من شأنها تدعيم تنافسية
المنتجات والخدمات الجزائرية فى الأسواق الخارجية.

-دراسة كل التدابير التحفيزية التي من شأنها دعم المصدرين
أو كل عملية تثمين للمنتجات المحلية؛

- اقتراح كل التدابير الرامية لتحسين النشاطات فى المناطق
الحرة والتدابير التي من شآنها رفع العراقيل التي تعيق

"المادة 3: يرأس المجلس الوزير الأوّل أو رئيس الحكومة.
حسب الحالة , ويتشكل من الأعضاء الآتي ذكرهم :
لوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

لوزير المكلف بالداخلية والجماعات ‎١‏ ية؛

لوزير المكلف بالتجارة الخارجية.
لوزير المكلف بالمالية.
لوزير المكلف بالنقل.
لوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛
لوزير المكلف بالر قمنة والإحصائيات.
لوزير المكلف بالصناعة والإنتاج الصيدلاني؛
لوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية.
لوزير المكلف بالسياحة والصناعة التقليدية.
لوزير المكلف بالصيد البحري»
لوزير المكلف باقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة
والمؤسسات المصغرة.

- محافظ بنك الجزائر,

- المدير العام للجمارك.
- رئيس الجمعية المهنية للبنوك والمؤسسات المالية؛

- رئيس الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة.

16 محرّم عام 5ه
3 غشت سنة 2023 م

- رئيس الغرفة الوطنية للفلاحة؛

- رئيس الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية والحرف.

- رئيس الغرفة الجزائرية للصيد وتربية المائيات.ء

- رؤساء الجمعيات ومنظمات أرباب العمل ذات الصلة

يشارك الوزراء المكلفون بالدوائر الاقتصادية القطاعية
في أشغال المجلس إذا كانت نشاطات التصدير في قطاعهم
معنية بجدول الأعمال".

"المادة 4 : تحدد قائمة الجمعيات و منظمات أرباب العمل
ذات الصلة بالتصدير والتي يكون فيها الرؤساء أعضاء في
المجلس؛, بموجب قرار من الوزير المكلف بالتجارة الخارجية".

"المادة 6 : يجتمع المجلس بناء على استدعاء من رئيسه.

تتوج أشغال المجلس بمحضر يتضمن التدابير الواجبب
اتخاذها من طرف القطاعات الو زارية المعنية".

"المادة 7: تتولى مصالح وزارة التجارة وترقية الصادرات
أمانة المجلس".

المادة 3: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 173-04
المؤرخ في 23 ربيع الثاني عام 1425 الموافق 12 يونيو سنة
4 والمذكور أعلاه, بمواد 8 مكرر و8 مكرر ! و 8 مكرر 2,
وتحرر كما يأتي :

"المادة 8 مكرر : تنشاً لدى وزارة التجارة وترقية
الصادرات منصة رقمية مبؤّبة حسب القطاعات المتدخلة
في عملية التصدير تخصص لتلقي ومعالجة الشكاوى الواردة
من المصدرين.

وتمثل المنصة الرقمية أداة لمساعدة المجلس فى متابعة
رفع كل العراقيل عن عمليات التصدير واتخاذ التدابير اللازمة
التي من شأنها تسهيلها".

"المادة 8 مكرر 1 : يعدّ المجلس نظامه الداخلي ويصادق
عليه".

"المادة 8 مكرر 2 : يرفع المجلس تقريرا سنويا إلى رئيس
الجمهوريّة عن نشاطه وكذا حول تقييم مدى تطبيق التدابير

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 16 محرّم عام 1445 الموافق 3 غشت
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

6محزم عام 1445ه
3 غشت سنة 2023 م

