
بموجب قرار مؤَرّخ في 13 شوّال عام 1444 الموافق 3 مايو
سنة 2023, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام
المادة 27 من المرسوم التنفيذي رقم 83-22 المؤرخ في 25
رجب عام 1443 الموافق 26 فبراير سنة 2022 والمتضمن
إعادة تنظيم الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة. في مجلس
إدارة الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة :

- السيّد سامي قلي.؛ ممثل و زير التجارة وترقية
الصادرات. رئيساء
- السيّد كمال حمني؛ رئيس الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. عضوا.ء
- السيّد رابح فصيح, ممثل و زير الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج؛ عضواء

- السيّدة لويزة يوسء ممثلة وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. عضواء
- السيّد كمال تواتي؛ ممثل و زير المالية. عضواء
- لسيّد حراز مهاجيء ممثل وزير الصناعة والإنتاج
الصيدلانى؛ عضواء
- السيّدة وسيلة هومل. ممثلة و زير الطاقة والمناجم.
عضواء

- السيّد عبد الرزاق علاو شيش, ممثل و زير السكن والعمران
والمدينة. عضواء

- السيّد فيصل شباطة. ممثل وزير الأشغال العمومية
والمنشآت القاعدية. عضواء

- السيّدة نصيرة زغرير. ممثلة و زير النقل. عضواء

- السيّد أحمد الزين؛ ممثل و زير السياحة والصناعة
التقليدية. عضواء

- السيّد كمال بوكرشة.؛ ممثل وزير الري؛ عضواء

- السيّد جمال دندانى؛ ممثل و زيرة البيئّة والطاقات
المتجددة. عضوا.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة