قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 11 ذي القعدة عام 1444
الموافق 31 مايى سنة 2023, يحدّد معدّل الهامش
التجاري الذي على أساسه تحدد النتيجة الجبائية
لصيادلة التجزئة.

إن وزير المالية.

ووزير التجارة و ترقية الصادرات»

وو زير الصناعة والإنتاج الصيدلاني»

- بمقتضى القانون رقم 36-90 المؤرّخ في 14 جمادى
الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1991. لا سيما المادة 38 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤَرّخ في15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
المحاسبى المالى, المعدل.

- و بمقتضى القانون رقم 11-8 المؤرّخ في 8 شؤال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. لاسيما
المادة 179 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤّرّخ في أوّل جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023, لا سيما المادة 49 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 44-98 المؤرّخ في 4
شؤّال عام 1418 الموافق أوّل فبراير سنة 1998 والمتعلق
بحدود الربح القصوى عند الإنتاج والتوضيب والتوزيع
التي تطبق على الأدوية المستعملة في الطب البشري؛

- وبمقتضى المرسوم التذ لتنفيذي رقم 396-09 المؤرّخ في 7
ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009 الذي
يحدد الاتفاقية النمو ذجية المبرمة بين هيئات الضمان
الاجتماعى والصيدليات؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تحديد معدل الهامش
التجاري الذي على أساسه تحدّد النتيجة الجبائية لصيادلة
التجزئة.

المادة 2: يتم تحديد النتيجة الجبائية لصيادلة التجزئة.
بعنوان بيع الأدوية المستعملة في الطب البشري. على أساس
معدل الهامش التجاري المحدد فى المادة 3 أدناه.

المادة 3 : يحدّد معدل الهامش التجارى الذي على أساسه
تُحسب النتيجة الجبائية, فيما يخص بيع الأدوية المستعملة
في الطب البشري؛ ب 10 96.

المادة 4 : يطبق المعدل المحدد فى المادة 3 أعلاه على
مبلغ رقم الأعمال المحقق والمقيد محاسبيا خلال السنة
المالية, المتعلق بمبيعات الأدوية المستعملة فى الطب
البشري. لتحديد المبلغ النظري للمشتريات المستهلكة
خلال السنة المالية.

ويتم الحساب على النحو الآتي :

رقم الأعمال المحقق خلال

المبلغ النظري للمشتريات السنة المالية

لمستهلكة خلال السنة المالية :8 110

تُحدد النتيجة الجبائية على أساس الفرق بين المبلغ
لنظري للمشتريات المستهلكة خلال السنة المالية والمشتريات
لمستهلكة المقيدة محاسبيا.

يتم خصم المبلغ الناتج عن الفرق بين المشتريات المستهلكة
لمقيدة محاسبيا خلال السنة المالية والمبلغ النظري
للمشتريات المستهلكة خلال السنة المالية لغرض تحديد

المادة 5 : يتمثل مبلغ رقم الأعمال الذي يطبق عليه المعدل
لمحدد في المادة 3 أعلاه؛ في مبلغ رقم الأعمال المتعلق بمبيعات
لأدوية المستخدمة في الطب البشري.

المادة 6 : لا يطبق المعدل المحدد في المادة 3 أعلاه. على
مبلغ رقم الأعمال المرتبط بعمليات البيع المتعلقة بالسلع
لمرخص ببيعها في الصيدليات غير الأدوية المستخدمة في
لطب البشريء ولا يطبق أيضا على المبلغ المدفوع للصيادلة
من قبل هيئات الضمان الاجتماعى. لكل وصفة طبية
مستوفية للإجراءات الإدارية والإلكترونية.

المادة 7: يتعيّن على الصيدلي إرفاق تصريحه السنوي
للنتائج بكشف مفصل لرقم الأعمال. حسب النموذج الملحق
بهذا القرار.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 ذي القعدة عام 1444 الموافق 31 مايو
سنة 2023.
وزير المالية
لعزيز فايد الطيب زيتوني

علي عون

وزير التجارة و ترقية الصادرداتالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51 " ا 1 "
8 م

النموذج الملحق

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
لعنتمنا 0ط 17 191118 فا" 011110 ته 101271712119107

و زارة المالية 1118065 قعل عتغاقنصتاا
المديرية العامة للضرائب اقدص قعل عل:616ع 10176200

م1016

56171166 5651100017

كشف مفصل لرقم الأعمال

الاسم واللقب أو التسمية الاجتماعية للشركة :
رقم السجل التجاري: ‎١‏ |

رقم التعريف الجبائي : ل-١‏

9 محزم عام 1445 ه
6 غشت سنة 2023 م

وزارة التخامن الوطني

والأسرة وقضايا المرأة

