الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

قانون رقم 13-23 مؤرخ في 18 محرّم عام 1445 الموافق 5
غشت سنة 2023, يعدل ويتمم القانون رقم 03-06
المؤرخ في 1 محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير
سنة 2006 والمتضمن تنظيم مهنة المحضر القضائي.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور. لاسيما المواد 139 و1419 و 143 و1449
(الفقرة 2) و 145 و148 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 10-22 المؤرخ في 9 ذي
القعدة عام 1443 الموافق 9 جوان سنة 2022 والمتعلق
ِ ائي؛
لقانون رقم 123-64 المؤرخ في 5 أبريل
والمتعلق بخاتم الدولة.
لأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام
8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لإجراءات الجزائية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لعقوبات. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لمدني,؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لتجاري؛ المعدل والمتمم؛

وبمقتضى الأمر رقم 105-76 المؤرخ في 17 ذي الحجة عام
6 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون
لتسجيل. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
لأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتة
قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 0
لثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991 و
تعميم استعمال اللغة العربية, المعدل والمتمم؛

2 محزم عام 1445 ه
9 غشت سنة 2023م

- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في27 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية
من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهما. المعدل

والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21 محرّم عام
7 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من
الفساد و مكافحته, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-06 المؤرخ في 21 محرم عام
7 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن تنظيم مهنة
المحضر القضائي.

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام
9 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-15 المؤرخ في 11 ربيع الثاني
عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015 والمتعلق بعصرنة
العدالة.

- وبمقتضى القانون رقم 04-15 المؤرخ في 11 ربيع الثاني
عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالتوقيع والتصديق الإلكترونيين.

- وبمقتضى القانون رقم 07-16 المؤرخ في 29 شوّال عام
7 الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتضمن تنظيم مهنة
محافظ البيع بالمزايدة؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان عام
9 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات

الطابع الشخصي؛

- وبمقتضى الأمر رقم 09-21 المؤرخ في 27 شؤّال عام
2 الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتعلق بحماية
المعلومات والوثائق الإدارية.

- وبمقتضى القانون رقم 07-22 المؤرخ في 4 شؤال عام
3 الموافق 5 مايو سنة 2022 والمتضمن التقسيم القضائي؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,22 محرّم عام 5 ه
9 غشت سنة 2023 م

يصدر القانون الآتي نصه :

الباب الأول
أحكام عامة

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل وتتميم القانون
رقم 03-06 المؤرخ في 21 محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير
سنة 2006 والمتضمن تنظيم مهنة المحضر القضائي.

المادّة 2: تعدل وتتمم أحكام المواد 7و8 و9و11 من القانون
رقم 03-06 المؤرخ في 21 محرم عام 1427 الموافق 20 فبراير
سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ و تحرر كما يأتى :

"المادة 7: يتمتع مكتب المحضر القضائي بالحماية
القانونية, فلا يجوز تفتيشه أو حجز الوثائق المودعة فيه
إلا بناء على أمر قضائي مسبق مكتوب؛ بحضور المحضر
القضائي المعني أو من يمثله وبحضور رئيس الغرفة الجهوية
للمحضرين القضائيين أو ممثله. وبعد إخطارهم قانونا.

و في حالة الضرورة القصوى. وبناء على أمر قضائي مسبق
مكتوب وبعد إخطار رئيس الغرفة الجهوية للمحضرين
القضائيين. يجوز التفتيش وحجز الوثائق دون حضور
الأشخاص المنوه عنهم في الفقرة أعلاه.

يقع تحت طائلة البطلان. كل إجراء يخالف هذه المادة".

"المادة 8 : تحدث شهادة الكفاءة المهنية لمهنة المحضر

تنظم وزارة العدل مسابقة الالتحاق بالتكوين للحصول
على شهادة الكفاءة المهنية لمهنة المحضر القضائي.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

"المادة 9 : يشترط في المترشح للمسابقة المذكورة في
المادة 8 أعلاه؛ الشروط الآتية :

- التمتع بالجنسية الجزائرية.

- حيازة شهادة الليسانس فى الحقوق أو شهادة أجنبية
معادلة لهاء

- بلوغ سن 25 سنة على الأقل.

- التمتع بالحقوق المدنية والسياسية.

- التمتع بشروط الكفاءة البدنية والعقلية الضرورية
لممارسة المهنة.

تحدد الشروط والكيفيات الأخرى لتطبيق هذه المادة عن
طريق التنظيه".

"المادة 11 : يؤدي المحضر القضائي قبل الشروع في
ممارسة مهامه؛ أمام المجلس القضائي لمقر تواجد مكتبه.
اليمين الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

" بسم الله الرحمن الرحيم
وآن أخلص في تأدية مهنتي وأكتم سرّها وأسلك في
كل الظروف سلوك المحضر القضائى الشريف. والله
على ما أقول شهيد".

يحرّر محضر بذلك فى نسختين أصليتين؛ تحفظ إحداهما
على مستوى المجلس القضائي والأخرى بوزارة العدل.
وتسلّم نسخة إلى المحضر القضائي المعني وترسل نسخة
إلى الغرفة الوطنية ضرين القضائيين".

المادّة 3 : يتمم القانون رقم 03-06 المؤرخ في 21 محرم
عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه.؛
بمادة 11 مكرر تحرر كما يأتى :

"المادة 11 مكرر : ينهي وزير العدل, حافظ الأختام؛ بموجب
قرار . مهام المحضر القضائي عند بلوغه سن سبعين (70)
يمكن وزير العدل, حافظ الأختام,؛ تمديد مهام المحضر
لقضائي إلى سن اثنتين وسبعين (72) سنة.؛ بطلب من
لمحضر القضائي المعني أو من الغرفة الوطنية للمحضرين
لقضائيين أو من الغرفة الجهوية التي يقع بدائرة اختصاصها
مكتب المعني أو من النائب العام المختص, إذا اقتضت
لضرورة ذلك, مع مراعاة الحالة الصحية للمعني.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
المادّة 4: تعدل وتتمم أحكام المواد 12 و14 و16 و17 و18
من القانون رقم 03-06 المؤرخ في 21 محرم عام 1427 الموافق
0 فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ و تحرر كما يأتى :
"المادة 12 : يتولى المحضر القضائي :

- تبليغ العقود والعرائض والسندات والإعلانات التي تنص
عليها القوانين والتنظيمات. ما لم يحدد القانون طرقًا أخرى

- تنفيذ الأوامر والأحكام والقرارات القضائية والسندات
التنفيذية. طبقا للتشريع الساري المفعول.

- الجرد والتقييم والبيع بالمزاد العلني للمنقولات
المادية أو غير المادية والعقارات التى ينص عليها القانون
أو الأحكام والقرارات القضائية أو بطلب من الأطراف, مع مراعاة
أحكام نص المادة 720 من قانون الإجراءات المدنية والإدارية.
المعدل والمتمم. وصلاحيات إدارة أملاك الدولة.

- بيع المنقولات والأموال المنقولة المادية للمتأخرين
عن دفع الضريبة,؛ مع مراعاة التشريع الساري المفعول.

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

- بيع المنقولات والعقارات المحجوزة بالمزاد العلني
طبقا للتشريع الساري المفعول.

- القيام بالمزايدات المتعلقة بالإيجار والبيع بطلب من
الإدارات والمؤسسات العمومية والخاصة؛ وفقا للتشريع
الساري المفعول.

- القيام بتحصيل الديون المستحقة وديا أو قضائيا أو
قبول عرضها وإيداعهاء

- بيع أموال المؤسسات الخاضعة للتصفية. ما لم يوجد
نص قانوني يقضي بخلاف ذلك

- القيام بمعاينات مادية بحتة بناء على طلب الأطرافء
وبكل الوسائل المتاحة.

- القيام بمعاينات أو استجوابات أو إنذارات بناء على
أمر قضائيء؛ أو تلقي تصريحات دون إبداء رأيه؛

- تقديم استشارات في حدود اختصاصه؛ وتمكينه من
إجراء الوساطة والصلح.

و زيادة على المهام المذكورة أعلاه. يتولى المحضر
القضائي المهام المخولة له بمقتضى التشريع الساري
المفعول".

"المادة 14 : يتعيّن على المحضر القضائي أن يحرر العقود
والسندات باللغة العربية. كما يتعيّن عليه توقيعها ودمغها
بخاتم الدولة أو التوقيع عليها إلكترونيًا. تحت طائلة البطلان.

ويسجل ويحفظ أصول العقود ورقيا وإلكترونيًا وفقا
للقوانين والتنظيمات السارية المفعول".

"المادة 16 : يمكن للمساعدين الرئيسيين؛ بعد تأدية اليمين
القانونية المنصوص عليها في المادة 17 من هذا القانون. أن
يقوموا باسم المحضر القضائي صاحب المكتب بتبليغ
المحررات القضائية وغير القضائية فقط".

"المادة 17 : يؤدي المساعدون الرئيسيون. قبل الشروع في
ممارسة مهامهم أمام المحكمة المختصة. اليمين الآتية :

"بسم الله الرحمن الرحيم
وأن أخلص في تادية مهامي وأكتم سزها وأسلك في
كل الظروف سلوك مساعد المحضر القضائى الشريف.
والله على ما أقول شهيد".

يحرّر محضر بذلك. تحفظ النسخة الأصلية منه لدى
المجلس القضائي. وتسلّم نسخة منه إلى مساعد المحضر
القضائي, وترسل نسخة إلى الغرفة الوطنية للمحضرين

22 محرّم عام 5 ه
9 غشت سنة 2023 م

"المادة 18 : يجب على المحضر القضائي أن يقوم بمهامه
كلّما طلب منه ذلك, إلاّ في حالة وجود مانع.

وفي هذه الحالة, يمكن صاحب المصلحة أن يرفع الأمر
لرئيس المحكمة المختصة الذي يبت فيه بأمر نهائي.

يجب على المحضر القضائي أن يتقيّد. في أداء المهام
لمسندة إليه, بالالتزامات التي تفرضها القوانين والتنظيمات
وأخلاقيات المهنة, وأن يقوم بالمهام المسندة إليه في الآجال
لمحددة قانونًا أو قضاءً و في غير هذه الحالات, يلزم بالقيام
بها ضمن أحسن الآجالء ويتعيّن عليه عصرنة ورقمنة مكتبه

لعمومي.

يمكن للمحضر القضائي أن يطلب من وكيل الجمهورية
لمختص إقليميًا تسخير القوة العمومية لأداء مهامه".

المادّة 5: يتمم القانون رقم 03-06 المؤرخ في 21 محرّم عام
7 الموافق 20 فبراير سئنة 2006 والمذكور أعلاه. بمواد 20
مكرر و20 مكرر 1 و20 مكرر2. وتحرر كما يأتي :

"المادة 20 مكرر : يُلزم المحضر القضائي بالسرّ المهنيء
فلا يجوز له أن ينشر أو يفشي المعلومات التي اطلع عليها
بمناسبة أداء مهامه إلا بإذن من الأطراف أو مقتضيات أو
إعفاءات منصوص عليها في التشريع الساري المفعول.

ومع ذلك. يجب على المحضر القضائي إبلاغ الهيئة
المتخصصة في الاستعلام المالي بكل عملية تتعلق بأموال
يشتبه أنها متحصل عليها من جريمة أو يبدو أنها موجهة
لتبييض الأموال و/أو تمويل الإرهاب و/أو تمويل انتشار
أسلحة الدمار الشامل.

كمائلزم المحضر القضائي بإبلاغ وكيل الجمهورية
لمختص بكل حالة معروضة عليه قد تمس بالمال العام بطريقة
مباشرة أو غير مباشرة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة؛ عند الاقتضاء؛ عن طريق

"المادة 20 مكرر 1 : يمنع في جميع الحالات على المحضر
لقضائى عرقلة سير هياكل المهنة أو عرقلة تنفيذ قرارات
وتوجيهات الغرف أو السلطة الوصية وعدم الامتثال إليها".

"المادة 20 مكرر2 : يكون المحضر القضائي وكيلاً في
لعمليات التي تدخل ضمن مجال اختصاصه. ويقوم بها دون
أمر من القضاء.

تعدّ هذه الوكالة عقدًا مدنبًا يخضع للقواعد المنصوصض
عليها في القانون المدني".

المادّة 6 : تعدل وتتمم المواد 26 و28 و30و33و38 من
القانون رقم 03-06 المؤرخ في 21 محرم عام 1427 الموافق 20
فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

22 محرّم عام 5 ه
9 غشت سنة 2023 م

"المادة 26: يتعيّن على المحضر القضائي المرشح لعضوية
في البرلمان أو لعضوية أحد المجالس الشعبية المحلية
لمنتخبة, إبلاغ وزارة العدل والغرفة الجهوية المعنية. فورًاء
وإبلافهما أيضا بفوزه بالعضوية فور إعلان النتائج
لنهائية للانتخابات.

و في حالة فوز المرشح للعضوية في البرلمان أو لرئاسة أحد
لمجالس الشعبية المحلية المنتخبة؛ أو تولي منصب دائم
فيهاء طبقا للتشريع المعمول به. يصدر وزير العدل. حافظ
لأختام.؛ قرارًا بإغفال المحضر القضائي ‎١‏ لمنتخب ويعيين
محضرًا قضائيًا مسيّرًا مؤقثًا للمكتب العمومى. بناء على
قتراح من الغرفة الجهوية؛ يتولى تصريف الأمور الجارية.

يعاد إدراج المحضر القضائي المنتخب في المهنة بعد
انتهاء عهدته أو التخلي عن ممارستهاء بموجب قرار من
وزير العدل. حافظ الأختام".

"المادة 28 : عند غياب المحضر القضائي أو حصول مانع
مؤقت له. يجب بناء على ترخيص من النائب العام؛ تعيين
محضر قضائي لاستخلافه يتم اختياره من قبل المحضر
لقضائي المعني أو تعيّته الغرفة الجهوية للمحضرين
لقضائيين من نفس دائرة اختصاص المجلس القضائي عند
لاقتضاء, مع تبليغ وزير العدل, حافظ الأختام. بذلك فورا.

يجب أن تحرر العقود والسندات باسم المحضر القضائي
لمستخلف, ويشار إلى اسم المحضر القضائي المستخلّة
ورخصة النائب العام؛ تحت طائلة البطلان. على أصل هذه
لعقود".

"المادة 30 : عند شغور مكتب المحضر القضائي بسبب
لوفاة أو العزل أو التوقيف أو غيرها من الحالات؛ ينهي
وزير العدل. حافظ الأختام. مهام المحضر القضائي بموجب
قرار.

وتعيّن الغرفة الجهوية للمحضرين القضائيين محضرًا
قضائيًا تسند له. حسب الحالة؛. مهمة تسيير أو تصفية
المكتب إلى حين انتهاء فترة التوقيف أو إجراءات التصفية.
مع تبليغ وزير العدل. حافظ الآختام؛ بذلك".

"المادة 33: يجب على المحضر القضائى. تحت طائلة
البطلان. دمغ نسخ العقود والسندات التي يقوم بتحريرها أو
تسليمهاء بخاتم الدولة الخاص به أو التوقيع عليها إلكترونمً".

"المادة 38 : يتعيّن على المحضر القضائى اكتتاب تأمين
لضمان مسؤوليته المدنية.

يكون المحضر القضائي مسؤولاً مدنبًا عن الضرر الذي
يتسبب فيه مساعدوه,؛ ولاسيمامنها حالات البطلان
والغرامات والاسترداد والمصاريف".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

المادّة 7: يتمم القانون رقم 03-06 المؤرخ في 21 محرم
عام 1427 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ بمادة
8مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 38 مكرر : زيادة على أحكام الفقرة 2 من المادة 35 من
القانون رقم 03-06 المؤرخ في 21 محرم عام 1427 الموافق 20
فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ يمكن المحضر القضائي
فتح حساب ودائع لدى بريد الجزائر ؛ ليويع فيها المبالغ
التي بحوزته.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة؛ عند الحاجة؛. عن طريق
التنظيه".

المادّة 8 : تعدل وتتمم المواد 40 و41 و47 و52 و53 و54
و57 و61 و63 من القانون رقم 03-06 المؤرخ في 21 محرّم عام
7 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"المادة 40 : تنشاً غرفة وطنية ضرين القضائيين
تتمتع بالشخصية المعنوية, تسهر على تنفيذ كل عمل يهدف
إلى ضمان احترام قواعد المهنة وأعرافهاء وتتولى إعداد مدوّنة
لأخلاقيات المهنة التي يتم نشرها في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة. بموجب قرار من
وزير العدل. حافظ الأختام.

ينتخب رئيس الغرفة الوطنية للمحضرين القضا
من بين أعضاء الغرفة المنتخبين. ويعيّن بموجب قرأ
وزير العدل. حافظ الأختام.

يتولى أمانة الغرفة الوطنية للمحضرين القخذ
أمين عام منتخب من بين أعضاء الغرفة المنتخبين. ب
بموجب قرار من وزير العدل, حافظ الأختام".

"المادة 41: تنشاً غرف جهوية للمحضرين القضائيين
تتمتع بالشخصية المعنوية, تقوم بمساعدة الغرفة الوطنية
في تأدية مهامها.

يتولى أمانة الغرف الجهوية أمناء عامّون يعيّنهم رئيس
الغرفة الوطنية بناء على اقتراح من رؤساء الغرف الجهوية.
بعد موافقة وزير العدل, حافظ الأختام".

"المادة 47 : ترسل نسخ من تقارير التفتيش إلى كل من
رئيس الغرفة الوطنية ورئيس الغرفة الجهوية للمحضرين
القضائيين والنائب العام المختص.

ويجب على الغرفة الوطنية للمحضرين القضائيين أن
تعدّ تقريرًا سنويًا يوجه إلى و زير العدل؛ حافظ الأختام؛
يتضمن حصيلة نشاط عمل وسير مكاتب المحضرين
القضائيين, مع إبراز النقائص التي تمت معاينتها وتقديم
الاقتراحات اللازمة لترقية الخدمة العمومية وضمان حسن
إدارة المكاتب".

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

"المادة 52 : يخطر المجلس التأديبى من طرف وزير العدل.
حافظ الأختام. أو النائب العام المختص أو رئيس الغرفة
الوطنية للمحضرين.

وإذا كانت الدعوى التأديبية تخص محضرًا قضائيًا؛ يحال
ملفه التأديبى على المجلس التأديبى للغرفة الجهوية التى

وإذا كانت الدعوى التأديبية تخص رئيس أو أحد أعضاء
الغرفة الجهوية أو أحد أعضاء الغرفة الوطنية. يحال الملف
التأديبي من قبل رئيس الغرفة الوطنية على المجلس
التأديبى لغرفة جهوية غير تلك التى ينتمى إليها المحضر
القضائي المتابع.

وإذا كانت الدعوى التأديبية تخص رئيس الغرفة الوطنية.
تحال على أحد المجالس التأديبية الذي يعيّنه وزير العدلء
حافظ الأختام".

"المادة 53 : لا ينعقد المجلس التأديبي قانوثًا الآ بحضور
أغلبية أعضائه. ويفصل في الدعوى التأديبية في جلسة مغلقة
بأغلبية الأصوات بقرار مسبب. وفى حالة تعادل الأصوات.
يكون صوت الرئيس مرجّحا

غير أنه؛ لا يتم إصدار عقوبة العزل إلا بأغلبية ثلثي (3/2)
الأعضاء المكوّنين للمجلس التأديبى.

يتعيّن على المجلس التأديبي أن يفصل في الدعوى
التأديبية في أجل لا يتعدى ستة (6) أشهر من تاريخ تحريك
الدعوى التأديبية".

"المادة 54 : لايجوز إصدار آية عقوبة تأديبية دون الاستماع
إلى المحضر القضائي المعني بالأمر أو بعد استدعائه قانوثًا
ولم يمتثل لذلك.

ويجب أن يستدعى المحضر القضائي المعني قبل
خمسة عشر (15) يومًا كاملة. على الأقل. من التاريخ المحدد
لمثوله. عن طريق كل الوسائل المتاحة قانونَّاء ويمكنه
الاطلاع على ملفه التأديبي بنفسه أو بواسطة محاميه أو
وكيله".

"المادة 57 : إذا ارتكب المحضر القضائى خطاً جسيمًا سواء
كان إخلالاً بالتزاماته المهنية أو تعلق بوقائع ذات طابع
جزائي. ممَا لا يسمح له بالاستمرار في ممارسة نشاطه.؛
يمكن وزير العدل, حافظ الأختام, وبعد سماع المحضر
القضائي المعني, توقيفه فورًا.

و في غير حالات المتابعة الجزائية. يتعيّن أن يحال
المحضر القضائي أمام المجلس التأديبي المختص في أجل
أقصاه ستة (6) أشهر من تاريخ التوقيف وإلا أعيد إدماجه
في ممارسة مهامه بقوة القانون, دون المساس بمآل الدعوى
التأديبية".

22 محرّم عام 5 ه
9 غشت سنة 2023 م

"المادة 61 : تجتمع اللجنة الوطنية للطعن بناء على استدعاء
من رئيسها أو بطلب من وزير العدل, حافظ الأختام؛ وعند
لاقتضاءء؛ بناء على اقتراح من رئيس الغرفة الوطنية
للمحضرين القضائيين.

ولا يجوز لها البتّ في القضية دون الاستماع إلى المحضر
لقضائي المعني أو بعد استدعائه للحضور قانوثًا ولم يمتثل
لذلك.

يجب أن يستدعى المحضر القضائي للحضور لهذا
لغرض, من طرف الرئيس. خمسة عشر (15) يوما كاملة.
على الأقل, قبل التاريخ المعيّن لمثوله بكل الوسائل المتاحة
قانوثًا.

ويجوز للمحضر القضائي المعني الاستعانة في ذلك
بمحضر قضائي أو محام يختاره".

"المادة 63 : تبِلّغْ قرارات اللجنة الوطنية للطعن, إلى وزير
العدل, حافظ الأختام؛ ورئيس الغرفة الوطنية للمحضرين
القضائيين ورئيس الغرفة الجهوية المعنية وإلى النائب
العام المختص والمحضر القضائي المعني.

يجوز الطعن في قرارات اللجنة الوطنية للطعن أمام
مجلس الدولة وفقا للتشريع الساري المفعول.

وليس لهذا الطعن أثر موقف بالنسبة لتنفيذ قرارات
اللجنة الوطنية للطعن".

أحكام ختامية

المادّة 9 : يلحق محافظو البيع بالمزايدة الممارسون
لمهنتهم. بمهنة المحضر القضائي, ويمارسون المهام الموكلة
للمحضرين القضائيين ويخضعون لأحكام هذا القانون بمجرد
صدورهة.

المادّة 10 : يستبدل مصطلح "محافظ البيع بالمزايدة”
المنصوص عليه في التشريع والتنظيم الساريي المفعول
بمصطلح "المحضر القضائي".

المادّة 11 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القانون.
ولاسيما القانون رقم 07-16 المؤرخ في 29 شوال عام 1437
الموافق 3 غشت سنة 2016 والمتضمن تنظيم مهنة محافظ
البيع بالمزايدة.

المادّة 12 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 محرّم عام 1445 الموافق 5 غشت سنة
203

عبد المجيد تبون

2 محزم عام 1445 ه
9 غشت سنة 2023م

المحكمة الدستورية

