
المادة 29 : تغد وتصادق كل لجنة ولائية على نظامها
الداخلي طبقا لأحكام هذا النظام الداخلي النموذجي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

المحكمة الدستورية

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 4 شؤّال عام 1444 الموافق
4 أبريل سنة 2023, يحدّد عدد المناصب العليا
للعمال المهنيين وسائقي السيّارات والحجّاب
بعنوان المحكمة الدستورية.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.
ورئيس المحكمة الدستورية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤَرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا
في المؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 453-21 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1443 الموافق 16 نوفمبر سنة 2021
والمتضمن تعيين رئيس المحكمة الدستورية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99-22 المؤرّخ في 5
شعبان عام 1443 الموافق 8 مارس سنة 2022 والمتعلق
بالقواعد الخاصة بتنظيم المحكمة الدستورية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجاب, لا سيما المادة 38 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 17
ذي القعدة عام 1 الموافق 25 أكتوبر سنة 0 الذي يحدّد
عدد المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجّاب بعنوان المجلس الدستوري»

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-8 المؤرخ في 1 محرّم عام 9 الموافق
9 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه, يحدّد عدد المناصب العليا

ذات الطابع الوظيفي للعمال المهنيين وسائقي السيّارات
والحجاب, بعنوان المحكمة الدستورية.؛ كما يأتى :

المادة 2 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 17 ذي القعدة عام 1431 الموافق 25 أكتوبر سنة 2010 الذي
يحدّد عدد المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي السيّارات
والحجّاب بعنوان المجلس الدستوري.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 4 شؤال عام 1444 الموافق 24 أبريل سنة
2023
رئيس المحكمة الدستورية وزير المالية
لعزيز فايد
عن الوزير الأول وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

عمر بلحاج

7:

قرار وذادي مشترك مؤْرّخ في 24 ذي الحجة عام 1444
الموافق 12 يوليوى سنة 2023, يحدّد تعداد مناصب
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان المحكمة الدستورية.

إن الوزير الأول

2 محزم عام 1445 ه
9 غشت سنة 2023م

ووزير المالية.

ورئيس المحكمة الدستورية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17
رمضان عام 8 الموافق 29 سبتمير سنة 7 الذي يحدّد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم

وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم. المعدل والمتمم؛ لا سيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
لمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 453-21 المؤرّخ في

ربيع الثاني عام 1443 الموافق 16 نوفمبر سنة 2021
تضمن تعيين رَبَيٍ كمة الدستورية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-22 المؤرّخ في 5
شعبان عام 1443 الموافق 8 مارس سنة 2022 والمتعلق
بالقواعد الخاصة بتنظيم المحكمة الدستورية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح

الإدارى»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 17 ذي
القعدة عام 1431 الموافق 25 أكتوبر سنة 2010 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
المجلس الدستوري؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها
ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات بعنوان المحكمة الدستورية. طبقا
للجدول أدثاه :

2 محزم عام 1445ه
9 غشت سنة 2023م

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول

حارس

المادة 2 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 17 ذي القعدة عام 1431 الموافق 25 أكتوبر سنة 2010
الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان المجلس الدستوري.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 24 ذي الحجة عام 1444 الموافق 12 يوليو
سنة 2023.

رئيس المحكمة الدستورية - وزير المالية
عمر بلحاج لعزيز فايد
عن الوزير الأول وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

المجلس الوطني الإقتصادي
والاجتماعي والبيني

مقرر مؤٌرّخ في 19 شؤال عام 1444 الموافق 9 مايو سنة
3. يعدّل ويتقم المقرر الموّرخ في 14 ذي الحجة
عام 1441 الموافق 4 غشت سنة 2020 والمتضمن
تجديد تشكيلة اللجنتين المتساويتي الأعضاء
المختصتين بأسلاك مستخدمي المجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي والبيئي.

بموجب مقرّر مؤَرّخ في 19 شؤال عام 1444 الموافق 9 مايو
سنة 2023, يعدل ويتمم الجدول المتضمن تجديد تشكيلة
اللجنتين المتساويتى الأعضاء المختصتين بأسلاك مستخدمى
المجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى والبيثى, المنصوص
عليه في المقرّر المؤرّخ في 7 رمضان عام 1444 الموافق 29
مارس سنة 2023 والمتضمن تكوين لجنتين إداريتين
متساويتى الأعضاء مختصتين بأسلاك مستخدمى المجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيثئي؛ ويحرر كما يأتي :

2 محزم عام 1445ه
9 غشت سنة 2023م

الجريدة الوسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52
ممثلو المستخدمين ممثلو الإدارة
الأسلاك المعنية

الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون | الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

اللجنة رقم1:
الأسلاك المشتركة

ا للجنة رقم 2:
سلك العمال المهنيين

وسائقي السيارات
والحجاب

يرأس اللجنتين المتساويتي الأعضاء المختصتين بأسلاك مستخدمي المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئيء
لسيّد بيلال طرفاية؛ مدير إدارة الوسائل.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

