
-بناء على إخطار رئيس الجمهورية المحكمة الدستورية.
بالرسالة المؤرّخة فى 24 يوليو سنة 2023 والمسجلة بأمانة
ضبط المحكمة الدستورية بتاريخ 25 يوليو سنة 2023 تحت
رقم 23/04, قصد مراقبة دستورية الأمر الذي يعدل ويتمم
القانون رقم 05-13 المؤَرّخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق
3 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم الأنشطة البدنية
والرياضية وتطويرهاء

- وبثاء على الدستور. لا سيما المواد 138 و139 و142
(الفقرات الأولى و2 و3 و4 و6) و185 و197 (الفقرة الأولى)
و198 (الفقرتان 3 و5) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 19-22 المؤرّخ في 26
ذي الحجة عام 1443 الموافق 25 يوليو سنة 2022 المحدد
لإجراءات وكيفيات الإخطار والإحالة المتبعة أمام المحكمة
الدستورية.؛

- وبمقتضى النظام المحدد لقواعد عمل المحكمة الدستورية
المؤْرّخ في 9 صفر عام 1444 الموافق 5 سبتمبر سنة 2022,

- و بمقتضى النظام الداخلي للمحكمة الدستورية المؤّرّخ
في 10 صفر عام 1444 الموافق 6 سبتمبر سنة 2022

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

- وبعد المداولة.

من حيث الشكل :

-حيث أن الأمر موضوع الإخطار. تم إعداده خلال العطلة
البرلمانية وفقا لأحكام المادتين 139 و142 (الفقرات الأولى

و2و3 و4و6) من الدستورء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

- حيث أنّ الُطابع الاستعجالي لإصدار تشريع الحال
بمقتضى أمر يتجلَى في ضرورة تكييف أحكام القانون المتعلّق
بتنظيم الأنشطة البدنية والرّياضية وتطويرهاء المذكور
أعلاه. مع التطورات الحاصلة في القواعد التي أقرّتها الوكالة
العالميّة لمكافحة المنشطات., قبل نهاية شهر يوليو سنة
3. باعتبار الجزائر قد صادقت على الاتّفاقيّة الدّوليّة
لمكافحة المنشطات في مجال الرّياضة. بموجب المرسوم
الرّئاسي رقم 301-06 المؤرّخ في 9 شعبان عام 1427 الموافق
2 سبتمبر سنة 2006, والتزمت بموجبها بالمساهمة فى
الجهود الدّولية الهادفة إلى مكافحة تعاطى المنشطات فى
مجال الرّياضة.

- حيث أن الأمر موضوع الإخطار, تم عرضه على مجلس
الوزراء في جلسته المنعقدة بتاريخ 2 يوليو سنة 2023, بعد
أخذ رأي مجلس الدولة.

- حيث أن إخطار رئيس الجمهورية المحكمة الدستورية
قصد رقابة دستورية الأمر الذي يعدل ويتمم القانون رقم
05-3 المؤَرّخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة
3 والمتعلق بتنظيم الأنشطة البدنية والرياضية
وتطويرهاء جاء وفقا لأحكام المادة 142 (الفقرة 2) من الدستورء

من حيث الموضوع :

أولا : فيما يخص تأشيرات الأمر موضوع الإخطار :

- فيما يخص عدم الاستناد إلى بعض أحكام الدستور

- فيما يخص عدم الاستناد إلى المادة 73 (الفقرة ©
- حيث أن المادة 73 (الفقرة 3) من الدستور تنص على أن :
"تحمي الدولة الشباب من الآفات الاجتماعية".

- حيث أن الوقاية ومكافحة العنف وتعاطى المنشطات.
وجميع الآفات في الوسط الرياضي. عمناصر أساسية
للسياسة الرياضية الوطنية., وتعتبر الأنشطة البدنية
والرياضية عاملا لترقية الشباب و تهيئتهم.؛ وتساعدهم
على عدم اللجوء إلى العنف. وتفادي استهلاك المخدرات
والمواد المحظورة, التي تعتبر كلّها من الآفات الاجتماعية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

التي تلتزم الدولة بالسهر على حماية الشباب منهاء وفقا
للمادة 73 (الفقرة 3) من الدستور , وبالنتيجة, فإن عدم الاستناد
إلى هذه المادة ضمن تأشيرات الأمر موضوع الإخطار. يعد

سهوا يتعين تداركه.

- فيما يخص الاستناد إلى المادة 142 من الدستور

- حيث أن المؤسس الدستوري بموجب المادة 142 من
الدستور رخص لرئيس الجمهورية التشريع بأوامر في
مسائل عاجلة في حالة شغور المجلس الشعبي الوطني أو
خلال العطلة البرلمانية, وفى الحالة الاستثنائية المذكورة
في المادة 8 من الدستورء -

- حيث أن المؤسس الدستوري بتخصيصه الفقرات
(الأولى و2 و3 و4) من المادة 142 من الدستور للأوامر التي
يتخذها رئيس الجمهورية في حالة شغور المجلس الشعبي
الوطني أو خلال العطلة البرلمانية؛ وأوجب عليه إخطار
المحكمة الدستورية بشأنهاء بعد رأي مجلس الدولة
ومصادقة مجلس الوزراء؛ على أن تعرض على كل غرفة من
غرفتي البرلمان في أول دورة له لتوافق عليهاء وخصص
(الفقرة 5) من نفس المادة للأوامر التي يمكن أن يتخذها
رئيس الجمهورية في الحالة الاستثنائية المذكورة في
المادة 98 من الدستور, فإنه يهدف من وراء ذلك إلى التمييز
بين هذين النوعين من الأوامر ء و بالنتيجة. فإن الاستناد إلى
المادة 142 من الدستور بكل فقراتها ضمن تأشيرات الأمرء

موضوع الإخطار .؛ يعد سهوا يتعيّن تداركه.

- حيث أن أحكام الأمر موضوع الإخطار ؛ لا تستدعي أية
ملاحظة حول دستوريتها.

لهذه الأسباب تقرر ما يأتي :

من حيث الشكل :

أولا : إنّ إجراءات الإعداد والمصادقة على الأمر الذي يعدل
ويتمم القانون رقم 05-13 المؤرّخ في 14 رمضان عام 1434
الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم الأنشطة
البدنية والرياضية وتطويرهاء جاءت تطبيقا للمادة 142
(الفقرات الأولى و2 و6) من الدستور.

ثانيا : إن إخطار رئيس الجمهورية المحكمة الدستورية.

بخصوص رقابة دستورية الأمر الذي يعدل ويتمم القانون
رقم 05-13 المؤْرّخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو

22 محرّم عام 5 ه
9 غشت سنة 2023 م

سنة 2013 والمتعلق بتنظيم الأنشطة البدنية والرياضية
وتطويرهاء تم تطبيقا لأحكام المادة 142 (الفقرة 2) من
الدستور.

من حيث الموضوع :

- تضاف الإشارة إلى المادة 73 (الفقرة 3) من الدستور

ضمن تأشيرات الأمر موضوع الإخطار.

- تحدد الفقرات المستند إليها في المادة 142 من
الدستور . ويتعلق الأمر ب : (الفقرات الأولى و2 و3 و4 و6)؛
المنظمة لتشريع رئيس الجمهورية بأوامر في مسائل
عاجلة فى حالة شغور المجلس الشعبى الوطنى أو خلال العطلة
البرلمانية. فز"_

- تعد أحكام الأمر الذي يعدل ويتمم القانون رقم 05-13
المؤرّخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013
والمتعلق بتنظيم الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء

موضوع الإخطار. دستورية.
ثالثا : يبّلغ هذا القرار إلى رئيس الجمهورية.

رابعا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

بهذا تداولت المحكمة الدستورية فى جلستها المنعقدة
بتاريخ 16 محرم عام 1445 الموافق 3 غشت سنة 2023.

رئيس المحكمة الدستورية
عمر بلحاج
- ليلى عسلاوي. عضواء
- بحري سعد الله. عضواء
- مصباح مناس, عضواء
- أمال الدين بولنوار. عضواء
- فتيحة بن عبو؛ عضواء
- عبد الوهاب خريف, عضواء
- عباس عمار. عضواء
- عبد الحفيظ أسوكين. عضواء

- عمار بوضياف. عضوا.

2 محزم عام 1445 ه
9 غشت سنة 2023م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

أوامر

