
اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 281-23 مؤرخ في 13 محرّم عام
5 الموافق 31 يوليى سنة 2023, يتضمن انضمام
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة؛ مع
التحفظات والتصريحات التفسيرية. إلى الاتفاقية
الدولية لسلامة الحاويات؛ المحرّرة بجنيف في 2
ديسمبر سنة 1972, المعدلة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج؛

- يناء على الدستورء؛ لا سيما المادة 91 (7و12) منه.؛

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية الدولية لسلامة الحاويات.
المحررة بجنيف فى 2 ديسمبر سنة 1972, المعدلة؛ وعلى
تحفظاتها وتصريحاتها التفسيرية؛

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : تنضم الجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة
الشُعبِيّة. مع التحفظات والتصريحات التفسيرية. إلى الاتفاقية
الدولية لسلامة الحاويات؛ المحررة بجنيف في 2 ديسمبر
سنة 1972 المعدلة, الملحقة بأصل هذا المرسوم.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزئر في 13 محرّم عام 1445 الموافق 31 يوليو
سنة 2023.

عبد المجيد تبون
71

