الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

أوامر

أمر رقم 01-23 مؤرخ في 18 محرّم عام 1445 الموافق 5
غشت سنة 2023, يعدل ويتمم القانون رقم 05-13
المؤرخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق 23 يوليو
سنة 2013 والمتعلق بتنظيم الأنشطة البدنية
والرياضية وتطويرها.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور؛ لا سيما المواد 73 (الفقرة 3) و139
و141 (الفقرة 2) و142 (الفقرات الأولى و2 و3 و4 و6) و198

منهء

- وبمقتضى الاتفاقية الدولية لمكافحة المنشطات في
مجال الرياضة؛ المحررة في باريس يوم 18 نوفمبر سنة
5 والمصادق عليها بالمرسوم الرئاسي رقم 301-06
المؤرخ في 9 شعبان عام 1427 الموافق 2 سبتمبر سنة
206

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية
من المخدرات والمؤثرات العقلية وقمع الاستعمال والاتجار
غير المشروعين بهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21 محرم عام
7 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من
الفساد و مكافحته. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 16 صفر عام
9 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن القانون
التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤّرخ في 14 رمضان
عام 4 الموافق 23 يوليو سئنة 2013 والمتعلق بتنظد
الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شؤال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-20 المؤرخ في 5 رمضان عام
1 الموافق 28 أبريل سنة 2020 والمتعلق بالوقاية من
التمييز وخطاب الكراهية ومكافحتهما.ء

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

- وبعد الأخذ بقرار المحكمة الدستورية.

يصدر الأمر الآتي نصه :

المادّة الأولى : يهدف هذا الأمر إلى تعديل وتتميم بعض
أحكام القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام 1434
الموافق 23 يوليو سئة 2013 والمتعلق بتنظيم الأنشطة
البدنية والرياضية وتطويرها.

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد 11 و13 و22 و23 و24
و60 و91 و 161 و 162 و189 و190 و192 و193 و194 و220 و225
من القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق
3 يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 11 : تشكل الوقاية وكذا مكافحة العنف و تعاطي
المنشطات والممارسات المسيئة لقيم الرياضة والمنافسة
الرياضية النزيهة وكل الآفات في الوسط الرياضي. عناصر
أساسية للسياسة الرياضية الوطنية".

"المادة 13 : تختلف الأنشطة البدنية والرياضية بحسب
طبيعتها و كثافتها وبرامجها وأهدافها وشروط تنفيذها.

- الرياضة المدرسية والرياضة الجامعية والرياضة في
وسط التكوين والتعليم المهنيين.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

"المادة 22 : تتمثل الرياضة المدرسية والرياضة الجامعية
والرياضة في وسط التكوين والتعليم المهنيين. في تنظيم
ممارسة الأنشطة الرياضية وتنشيطها ضمن مؤسسات
التربية الوطنية والتعليم العالي والتكوين والتعليم المهنيين.الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

وتنظم الرياضة في الأوساط المذكورة أعلاه؛ وفق نظام
منافسات فى الجمعيات الرياضية المدرسية والجامعية وفى
وسط التكوين والتعليم المهنيين التي تسيرهاء على التوالي؛
الاتحاديات الرياضية الخاصة بها".

"المادة 23 : تكلف اتحادية الرياضة المدرسية واتحادية
الرياضة الجامعية واتحادية الرياضة في وسط التكوين والتعليم
المهنيين, على الخصوص, بتنظيم البرامج الرياضية وتنشيطها
وتطويرها في الأوساط المدرسية والجامعية وفي وسط
التكوين والتعليم المهنيين. وتسيّر نظام المنافسات الخاص

تحدد البرامج التقنية وبرامج عمل اتحاديات الرياضة
المدرسية والرياضة الجامعية والرياضة فى وسط التكوين
والتعليم المهنيين بالتنسيق مع الاتحاديات الرياضية
الوطنية المت 0
"المادة 24 : تضم اتحاديات الرياضة المدرسية والرياضة
الجامعية والرياضة في وسط التكوين والتعليم المهنيين. على
التوالي, الجمعيات والرابطات الرياضية المدرسية والجامعية
وتلك الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين.
تنشاً وجوبًا داخل المؤسسات المذكورة فى المادة 21
أعلاه. جمعيات رياضية تتولى خصوصا تنشيط الرياضة
المدرسية والرياضة الجامعية والرياضة فى وسط التكوين
والتعليم المهنيين.
(الباقي بدون تغيير) ا
"المادة 60 : يلزم الرياضيون ومستخدمو التأطير الرياضي
خلال مسارهم الرياضيء بما يأتي :
(بدون تغيير حتى) - تلبية كل نداء
بصورة مشرفة.
-الامتناع عن تعاطي المنشطات والالتزام والمشاركة في
(الباقي بدون تغيير) ص

"المادّة 91 : تضمن الاتحادية الرياضية الوطنية مهام الخدمة

- سن التنظيمات التقنية والتنظيمات العامة الخاصة
باختصاصها أو اختصاصاتها الرياضية التى تتضمن وجوباً
أحكاما تعاقب على أفعال العنف فى المنشآت الرياضية

22 محرّم عام 5 ه
9 غشت سنة 2023 م

والفساد؛ لاسيما فى مجال المنافسات والتظاهرات الرياضية؛

وذلك دون الإخلال بالعقوبات المنصوص عليها في القوانين
والتنظيمات السارية المفعول.

(الباقي بدون تغيير) ا

"المادة 161 : تعتبر تبعات خدمة عمومية تسجل فى ميزانية

الهيئة المسيّرة للمنشأة الرياضية.؛ الخدمات الناجمة عن

وضع المنشآت الرياضية العمومية تحت التصرف لفائدة :

-الرياضيين التابعين للرياضة المدرسية والجامعية
والرياضة في وسط التكوين والتعليم المهنيين»
"المادة 162 : تتولى الدولة والجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية و الخاصة. طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء تمويل أو مساهمة في تمويل الأنشطة الآتية :
(بدون تغيير حتى) - الرياضة الجامعية.
- الرياضة في وسط التكوين والتعليم المهنيين.

(الباقي بدون تغيير) ص

"المادة 189 : يمثل تعاطى المنشطات انتهاكاً أو عدة انتهاكات
لقواعد مكافحة تعاطى المنشطات التى أقرتها المدوّنة
العالمية لمكافحة المنشطات.

يحدد الوزير المكلف بالرياضة قائمة المحظورات, التى
تحدد العقاقير والوسائل المحظورة. أثناء المنافسة و/أو
خار جهاء وفق القائمة التى تنشرها وتحيّنها الوكالة العالمية
لمكافحة المنشطات".

"المادة 190 : تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع إداري
تدعى "الوكالة الوطنية لمكافحة المنشطات" تكلف بتنسيق
وتنفيذ إجراءات مكافحة تعاطي المنشطات ومراقبتها أثناء
المنافسات و/أو خارجها على الرياضيين المنخرطين في
الاتحاديات الرياضية الوطنية والدولية في ظل احترام أحكام
المدوّنة العالمية لمكافحة المنشطات.

وبهذه الصفة؛ تكلف الوكالة الوطنية لمكافحة المنشطات.
على الخصوص. بما يأتي :

(بدون تغيير حتى) - ضبط برنامج وطني سنوي

لمراقبة تعاطى ا لمنشطات,ء

- متابعة كل خرق لقواعد مكافحة تعاطى ‎١‏ لمنشطات
وممارسة سلطتها التأديبية.؛

22 محرّم عام 5 ه
9 غشت سنة 2023 م

-العمل, بالتنسيق مع السلطات العمومية. من أجل
إخضاع كل استفادة من أية مساعدة أو مساهمة أو إعانة
عمومية لتطبيق قواعد مكافحة تعاطي المنشطات بصفة
آلية من طرف كل اتحادية رياضية وطنية و/أو رابطة رياضية
و/أو ناد رياضي»

1

(الباقي بدون تغيير) م
"المادة 192 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء يمتع على كل شخص القيام أو محاولة القيام؛
خصوصًاء بما يأتي :
-وصف أو تنازل أو بيع أو منح أو إعطاء أو تطبيق على
الرياضيين المشاركين في المنافسات والتظاهرات الرياضية
أو الذين يتأهبون للمشاركة فيهاء عقاراً محظوراً أو عدة
عقاقير أو وسائل محظورة واردة فى قائمة المحظورات
وفقا للمادة 189 أعلاه, أو تسهيل استعمالها أو الحث على
استخدامهاء إلا إذا كان هؤلاء الرياضيون يحوزون رخصة
الاستعمال لأغراض علاجية ممنوحة وفقا للمعيار الدولى
الخاص بالوكالة العالمية لمكافحة المنشطات أو لسبب طبى
معلل قانوناء
-إنتاج أو صناعة أو استيراد أو تصدير أو نقل أو حيازة
أو اقتناء لغرض الاستعمال من طرف رياضي عقارًا محظورًا
أو عدة عقاقير أو وسائل محظورة واردة فى قائمة المحظورات
وفقا للمادة 189 أعلاه, ! لا إذا كان هذا الرياضى يحوز رخصة
لاستعمال لأغراض علاجية ممنوحة وفقَّا للمعيار الدولى
الخاص بالوكالة العالمية لمكافحة المنشطات أو لسبب طبى
معلل قانوثًاء ‎١‏
‏-إعطاء أو تطبيق على الحيوانات المستعملة خلال
لمنافسات أو التظاهرات الرياضية المنظمة. عقاراًمحظوراً
أو عدة عقاقير أو وسائل محظورة واردة فى قائمة المحظورات
وفقا للمادة 9 أعلاه, التى من شأئها أن تغير بصفة
صطناعية قدرتها أو تخفي استعمال العقاقير أو الوسائل

1

(الباقي بدون تغيير)
"المادة 193 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء يمنع على كل رياضي :
-حيازة عقار محظور أو عدة عقاقير أو وسائل محظورة
واردة في قائمة المحظورات وفقا للمادة 189 أعلاه. إلآّ إذا
كان هذا الرياضي يحوز رخصة الاستعمال لأغراض علاجية
ممنوحة وفقا للمعيار الدولى الخاص بالوكالة العالمية لمكافحة
المنشطات أو لسبب طبي معلل قانوثًاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

-استعمال عقار محظور أو عدة عقاقير أو وسائل محظورة
واردة في قائمة المحظورات وفقا للمادة 189 أعلاه؛ إلا إذا
كان هذا الرياضى يحوز رخصة الاستعمال لأغراض علاجية
ممنوحة وفقا للمعيار الدولي الخاص بالوكالة العالمية لمكافحة
المنشطات أو لسبب طبي معلل قانوناً".

"المادة 194 : تعدّ الوكالة الوطنية لمكافحة المنشطات
مدوّنة القواعد الوطنية لمكافحة تعاطى المنشطات. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء والمدوّنة العالمية لمكافحة
المت

تطبق القواعد الوطنية لمكافحة تعاطى المنشطات بصفة
آلية على كل اتحادية رياضية وطنية و/أو رابطة رياضية
و/أو نار رياضي وعلى كل الجمعيات الرياضية المنضمّة
إليها والنوادي الرياضية المحترفة, وكذا على كل الأعضاء
والمستخدمين المنتمين إلى كل من هذه الجمعيات
والتنظيمات".

"المادة 220 : علاوة عن الأحكام المنصوص عليها في
القوانين والأنظمة المعمول بهاء و في حالة الإخلال بالنظام
العام نتيجة ارتكاب أعمال عنف أو تحريض على العنف
والكراهية أثناء أو بمناسبة إجراء تظاهرة رياضية من
طرف أعضاء أو مناصري النوادي أو الجمعيات الرياضية.
يمكن الوزير المكلّف بالرياضة أو الوالي المختص إقليمياء
كل فيما يخصه. توقيف كل إعانة أو مساعدة مخصصة
لهذه النوادي أو الجمعيات الرياضية.

"المادة 225 : يعاقب بغرامة من 100.000 دج إلى 500.000 دج ؛
كل رياضى يشارك فى منافسة أو تظاهرة رياضية منظمة
أو مرخص بها:

- يحوز دون سبب طبي معلل أو بدون رخصة استعمال
لأغراض علاجية ممنوحة وفقا للمعيار الدولى الخاص بالوكالة
العالمية لمكافحة المنشطات. عقاراًمحظوراً أو عدة عقاقير
أو وسائل محظورة واردة فى قائمة المحظورات وفقًا للمادة
9 أعلاه.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

المادّة 3: ينشر هذا الأمر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 محرّم عام 1445 الموافق 5 غشت سنة
2023

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

