
يقرر مايأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيني رقم 198-23 المؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1444 الموافق
5 مايو سنة 2023 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد الخصائص التقنية لبطاقة المقاول الذاتي.

المادة 2 : تنجز بطاقة المقاول الذاتي من مادة البلاستيك
متعدد كلورير الفينيل (0170) مزيج بين اللونين الأبيض
والأزرق؛ ذات وجهين. بمقاس 8.6 سم *«5.4 سم وتعد
إلكترونياً وفق النموذج الملحق بالمرسوم التنفيذي رقم
1983 المؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1444 الموافق 25 مايو
سنة 2023 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : تدرج في الوجه الأمامي لبطاقة المقاول الذاتي.
البيانات الآتية : ‎١ ١ ١‏

- الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

6محرّم عام 1445ه
3 غشت سنة 2023 م

- بطاقة المقاول الذاتي؛

-اللقب.

-الاسمء؛

- رقم التسجيل.

- رقم التعريف الوطني»

-النشاط؛

- تاريخ الإصدار وتاريخ انتهاء صلاحية البطاقة (في نفسر
السطر).

- حيّز مخصص للصورة الشمسية للمقاول الذاتي في
الجانب الأيسرء

- رمز الاستجابة السريعة (018) في الجانب العلوي الأيمنء

- شريط المعلومة المقروءة آلياء فى أسفل البطاقة.

المادة 4: تدرج في الوجه الخلفي لبطاقة المقاول الذاتي؛
البيانات الآتية :

- تسمية الوكالة الوطنية للمقاول الذاتى والمساحة
المخصصة لشعارهاء

- المعطيات الخاصة باستعمال بطاقة المقاول الذاتى.

- إجراءات الإبلاغ في حالة فقدان البطاقة أو سرقتهاء

- الموقع الإلكتروني للوكالة الوطنية للمقاول الذاتي في
أسفل البطاقة.

المادة 5: يحتوي رمز الاستجابة السريعة (01) المذكور
فى المادة 3 أعلاه. على المعطيات والمعلومات المشفرة الخاصة
بالمقاول الذاتى والنشاط الممارس أو النشاطات الممارسة.
مرفقة بالإمضاء؛ وتتم قراءته بأي جهاز مزود بنظام التقاط
الصور ء بواسطة تطبيق قارئٌ للرمز.

ويحتوي شريط المعلومة المقروءة آليا ذو السطرين (2)؛
على المعطيات والمعلومات المشفرة الخاصة بالمقاول الذاتي؛
وتتم قراءته بواسطة قارئٌ إلكتروني خاص.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 ذي القعدة عام 1444 الموافق 6 يونيو
سنة 2023.

ياسين المهدي وليد

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة