قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

9 مايى سنة 2023 يتقم القرار الوزاري المشترك
المؤرّخ في 24 ذي القعدة عام 1436 الموافق 8 سبتمبر
سنة 2015 والمتضمن وضع بعض الأسلاك الخاصة
حالة القيام بالخدمة لدى المؤسسات العمومية
ذات الطابع العلمي والتكنولوجي التابعة لوزارة
التعليم العالي والبحث العلمي.

إن الوزير الأول

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

ووزير الصحة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-09 المؤْرّخ في 7
ذي الحجة عام 1430 الموافق 24 نوفمبر سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك
الممارسين الطبيين العامين في الصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-11 المؤرّخ في
5 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين لأسلاك شبه
الطبيين للصحة العمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤّرّخ في
25 ذي الحجة عام 2 الموافق 21 نوفمير سنة 2011 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤّرّخ في
28 ذي الحجة عام 2 الموافق 24 نوفمير سنة 2011 الذي
يحدّد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدّد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 24 ذي
لقعدة عام 1436 الموافق 8 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن
وضع بعض الأسلاك الخاصة بوزارة الصحة والسكان وإصلاح
لمستشفيات في حالة القيام بالخدمة لدى المؤسسات
لعمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي التابعة لوزارة
لتعليم العالي والبحث العلمي, ‎١‏

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يتمُّم الجدول المذكور في المادة الأولى من
لقرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 24 ذي القعدة عام 1436
لموافق 8 سبتمبر سنة 2015 والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :

الأسلاك التعداد

الأطباء العامون في الصحة العمومية

بدون تغيير

جراحو الأسنان العامون فى الصحة | بدون تغيير

العمومية
سبال لتامون ني الصحة السوسية

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 19 شؤال عام 1444 الموافق 9 مايو
سنة 2023.
وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

كمال بدادي

وزير الصحة

عبد الحق سايحي
عن الوزير الأول وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال6محزم عام 1445ه
3 غشت سنة 2023 م

ونان النقلر | |

قرار وذادي مشترك مؤّرخ في 12 ذي القعدة عام 1444
الموافق أول يونيو سنة 2023 يحدد قائمة المحطات
الجوية المختلطة التابعة للدولة.

إن و زير الدفاع الوطني؛

ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-20 المؤرخ في 14
شعبان عام 1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020 الذي يحدد مهام
الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 287-01 المؤرخ في 6
رجب عام 1422 الموافق 24 سبتمبر سنة 2001 الذي يحدد
شروط استخدام المحطات الجوية المختلطة التابعة للدولة
وإدارتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-21 المؤرخ في
0 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير النقل؛

أدرار/ توات - الشيخ سيدي محمد بلكبير
بشار/ بودغان بن علي لطفي
بسكرة / محمد خيدر

برج باجي مختار

بوسعادة/ عين الديس ِ لعسكري
ن المدني

جانت/ الشيخ أمود بن مختار
إيليزي/ تاخمالت - إبراهيم غومة

إن أمناس / زر زايتين

سطيف/ 8 ماى 1945
تامنغست/ أقنار - حاج باي أخاموك

ن المدني
اي ا لاسي |
ف 00 سكي |

لطيرا
لطيرا
لطيرا
لطيران المدني
ا 0 السلاسضس |
لطيران
لطيرا
لطيرا
لطيرا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في 2 ذي القعدة
عام 1423 الموافق 4 يناير سنة 2003 الذي يحدد قائمة المحطات
لجوية المختلطة التابعة للدولة؛ المعدل والمتمم؛

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
لتنفيذي رقم 287-01 المؤرخ في 6 رجب عام 1422 الموافق
4 سبتمبر سنة 2001 الذي يحدد شروط استخدام المحطات
لجوية المختلطة التابعة للدولة وإدارتهاء يهدف هذا القرار
لى تحديد قائمة المحطات الجوية المختلطة التابعة للدولة.

المادة 2 : تحدد قائمة المحطات الجوية المختلطة التابعة
للدولة وكذا مستخدميهاء سواء الرئيسي أو الثانوي, وفق الملحق
لمرفق بهذا القرار.

المادة 3 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 ذي القعدة عام 1423 الموافق 4 يناير سنة 2003 الذي يحدد قائمة
لمحطات الجوية المختلطة التابعة للدولة, المعدل والمتمم.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِجّة.

حرّر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1444 الموافق أول يونيو
سنة 2023.

عن وزير الدفاع الوطني

ّ

وزير النقل

ِ

31

لمدني

لطيرا
لطيرا
لطيران
لطيرا
لطيرا

نْ
نْ

ا

ن المدني

31

ني

311

تنى
لعسكر.

31

311

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

وزارة اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصغرة

