
المجلس الوطني الإقتصادي
والاجتماعي والبيني

مقرر مؤٌرّخ في 19 شؤال عام 1444 الموافق 9 مايو سنة
3. يعدّل ويتقم المقرر الموّرخ في 14 ذي الحجة
عام 1441 الموافق 4 غشت سنة 2020 والمتضمن
تجديد تشكيلة اللجنتين المتساويتي الأعضاء
المختصتين بأسلاك مستخدمي المجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي والبيئي.

بموجب مقرّر مؤَرّخ في 19 شؤال عام 1444 الموافق 9 مايو
سنة 2023, يعدل ويتمم الجدول المتضمن تجديد تشكيلة
اللجنتين المتساويتى الأعضاء المختصتين بأسلاك مستخدمى
المجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى والبيثى, المنصوص
عليه في المقرّر المؤرّخ في 7 رمضان عام 1444 الموافق 29
مارس سنة 2023 والمتضمن تكوين لجنتين إداريتين
متساويتى الأعضاء مختصتين بأسلاك مستخدمى المجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيثئي؛ ويحرر كما يأتي :2 محزم عام 1445ه
9 غشت سنة 2023م

الجريدة الوسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52
ممثلو المستخدمين ممثلو الإدارة
الأسلاك المعنية

الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون | الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

اللجنة رقم1:
الأسلاك المشتركة

ا للجنة رقم 2:
سلك العمال المهنيين

وسائقي السيارات
والحجاب

يرأس اللجنتين المتساويتي الأعضاء المختصتين بأسلاك مستخدمي المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئيء
لسيّد بيلال طرفاية؛ مدير إدارة الوسائل.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

