الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

مرسوم تنفيذي رقم 289-23 مؤَرّخ في 16 محرّم عام 1445
الموافق 3 غشت سنة 2023 يعدل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 162-22 المؤرّخ في 13 رمضان عام
3 الموافق 14 أبريل سنة 2022 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية العليا للعلوم الإسلامية
"دار القرآن".

إن الوزير الأوّل»

- بناء على الدستور. لاا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-14 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1435 الموافق 5 يناير سنة 2014 الذي يحدد
كيفيات تسمية المؤسسات والأماكن والمباني العمومية أو
إعادة تسميتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 122-22 المؤرخ في 14
شعبان عام 1443 الموافق 17 مارس سنة 2022 الذي يحدد
تنظيم جامع الجزائر وتسييره.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤَرّخ في 8
صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدّد
شروط منح الوصاية البيداغفوجية لمؤسسات التكوين العالي
التابعة لدوائر وزارية أخرى وكيفيات ممارستهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 162-22 المؤرّخ في
3 رمضان عام 1443 الموافق 14 أبريل سنة 2022 والمتضمن
إنشاء المدرسة الوطنية العليا للعلوم الإسلامية "دار القرآن"؛

7 محزم عام 1445ه
4 غشت سنة 2023 م

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المواد 4و5و6 من
المرسوم التنفيذي رقم 162-22 المؤرّخ في 13 رمضان عام
3 الموافق 14 أبريل سنة 2022 والمتضمن إنشاء المدرسة
الوطنية العليا للعلوم الإسلامية "دار القرآن" وتحرر

"المادّة 4: توضع المدرسة تحت وصاية عميد جامع
الجزائر.

تمارس الوصاية البيداغوجية بالاشتراك بين عميد جامع
الجزائر والوزير المكلف بالتعليم العالي".

"المادّة 5 : ..
والاجتماعية.

... (بدون تغيير حتى) العلوم الإنسانية

- ضمان التكوين وتحسين المستوى وتجديد المعارف
لفائدة إطارات و مستخدمي قطاع الشؤون الدينية والأوقاف
ومصالح الدولة المعنية الأخرى.

- تكوين المكوّنين في مجالات تخصصهاء

1“

(الباقي بدون تغيير) 0
"المادّة 6 : زيادة على الأعضاء المذكورين في المادة 24 من
المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9 رمضان عام 1437
الموافق 14 يونيو سنة 2016 والمذكور أعلاه. يضم مجلس
الإدارة الذي يرأسه عميد جامع الجزائر أو ممثله. بعنوان
القطاعات الرئيسية المستعملة :
- ممثلا عن الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.؛
- ممثلا عن الوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف,ء

- ممثلا عن الوزير المكلف بالاتصال".

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 محرّم عام 1445 الموافق 3 غشت
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان7 محزم عام 1445ه
4 غشت سنة 2023م

مرسومان رئاسيان مؤٌرّخان في 16 محرّم عام 1445 الموافق
3 غشت سنة 2023 يتضمنان إنهاء مهام رؤساء

بموجب مرسوم راسي مؤٌرّخ في 16 محرّم عام 1445 الموافق
3غشت سنة 2023, تنهى مهام السادة الآتية أسماؤهم.
بصفتهم رؤساء للمجالس القضائية الآتية؛ لتكليفهم بوظائف
أخرى :

مجلس قضاء الأغواط :

- كمال حاج ميهوب سيدي موسى.

مجلس قضاء الجزائر :

- كمال غزالي.

مجلس قضاء برج بوعريريج :

- محمد قروابي.

مجلس قضاء الوادي :

- سليمان حمودي.

بموجب مرسوم راسي مؤٌرّخ في 16 محرّم عام 1445 الموافق
3 غشت سئنة 3. تنهى مهام السيّدة والسادة الآتية أسماؤهم.
بصفتهم رؤساء للمجالس القضائية الآتية :

مجلس قضاء البليدة :

- محمد رقاد.

مجلس قضاء تيزي وزو :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

