الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

مرسوم رئاسي رقم 288-23 مؤرخ في 16 محرّم عام 1445
الموافق 3 غشت سنة 2023 يحدد الهياكل الإدارية
التابعة للمجلس الأعلى للقضاء ومهامها.

إن رئيس الجمهوريّة.

- يناء على الدستور .ء لا سيما المادتان7-91 و 141 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤّرخ في21
رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004 والمتضمن
القانون الأساسي للقضاءء

- و بمقتضى القانون العضوي رقم 12-22 المؤّرّخ في 27
ذي القعدة عام 1443 الموافق 7 يونيو سنة 2022 الذي يحدد
طرق انتخشاب أعضاء المجلس الأعلى للقضاء وقواعد تنظيمه
وعمله؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمّن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة عام
4 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد المحاسبة
العمومية والتسيير المالى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا
فى المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 311-08 المؤرّخ في 5
شؤال عام 9 الموافق 5 أكتوبر سنة 2008 الذي يحدد
كيفيات سير مهنة القضاة وكيفية منح مرتباتهم؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرّخ في 8
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.
المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرّخ في 3
محرّم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد حقوق
العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة وواجباتهم؛

المعدل والمتمم؛

2 محزم عام 1445 ه
9 غشت سنة 2023م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرّخ في 3
محرّم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
قائمة الوظائف العليا فى الدولة بعنوان الإدارة والمؤسسات
والهيئات العمومية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرّخ في 3
محرّم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
كيفيات منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين يمارسون
وظائف عليا فى الدولة. المعدل.

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 40 من القانون
العضوي رقم 12-2 المؤرّخ في 27 ذي القعدة عام 1443
الموافق 27 يونيو سنة 2022 الذي يحدد طرق انتخاب
أعضاء المجلس الأعلى للقضاء وقواعد تنظيمه وعمله.
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد الهياكل الإدارية التابعة
للمجلس الأعلى للقضاء ومهامهاء الذي يدعى في صلب النص
"المجلس".

المادّة 2 : يشمل تنظيم الهياكل الإدارية التابعة للمجلس
تحت سلطة رئيسه؛ ثلاث (3) مديريات :

- مديرية الشؤون المهنية للقضاة.

- مديرية البحث والتعاون.

- مديرية الإدارة والوسائل.

وتضم المديريات المذكورة أعلاه. مديريات فرعية
ومكاتب.

المادّة 3 : تتولى مديرية الشؤون المهنية للقضاة تقديم
الدعم الإداري والتقني للمجلس في مجال تثمين المسار
المية قضاة ومتابعة تنفيذه. كما تكلف, بالتنسيق مع
المصالح المختصة لوزارة العدل. بمتابعة الشؤون
الاجتماعية للقضاة وتكوينهم المستمر والمتخصص
وتجديد مداركهم.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :
للقضاة. وتكلف على الخصوص بما يأتي :

- متابعة سير المسار المهنى للقضاة. ومسك الملفات
المرتبطة به وتحيينهاء22 محرّم عام 5 ه
9 غشت سنة 2023 م

-متابعة الملفات المتعلقة بالتكوين المستمر والمتخصص
للقضاة وتجديد مداركهم ومتابعة تقييم نتائجهاء

- تحضير ومسك الملفات التأديبية للقضاة ومتابعتهاء

- جمع المعلومات والإحصائيات المتعلقة بنشاط القضاة
وعرضها على المجلس.

-برمجة زيارات أعضاء المكتب الدائم للمجلس إلى
مؤسسات التكوين المعنية بالتنسيق مع المصالح المختصة
لوزارة العدل. وضبط نتائجهاء وإعداد تقارير بشأئها
مشفوعة بر أيهم واقتراحاتهم التي تعرض على المجلس.

2 المديرية الفرعية لمتابعة الشؤون الاجتماعية
للقضاأة. و تكلف على الخصوص بما يأتي :

- ترقية ومتابعة تسيير النشاطات الاجتماعية لفائدة
القضاة الموضوعين في حالة خدمة لدى المجلس طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- متابعة الملفات المتعلقة بالحماية الاجتماعية للقضاة.
بالتنسيق مع المصالح المختصة لوزارة العدل.

المادّة 4: تتولى مديرية البحث والتعاون مهمة إعداد

أعمال البحث والتحليل والتلخيص التى لها علاقة باجتماعات
المجلس, وكذا الدراسات التي تتعلق بالمجالين القضائي
والقانونى. ومسك الوثائق العامة والمتخصصة. والعمل
على ترقية التعاون مع المؤسسات والهيئات الأخرى ذات
الصلة بمهامها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1. المديرية الفرعية للبحث والدراسات؛ و تكلف على
الخصوص بما يأتي :

- إبداء الرأي وتقديم الاقتراحات حول مشاريع النصوص
التشريعية والتنظيمية التي تعرض على المجلس في إطار
صلاحياته؛

- متابعة مستجدات التشريع ذات الصلة بالقضاء على
المستويين الوطني والدوليء

- المساهمة فى الأعمال التحضيرية المتعلقة بإعداد وتحيين
مشروعي النظام الداخلي ومدوّنة أخلاقيات مهنة القضاء؛

- إعداد النصوص التنظيمية ذات الصلة بالمجلس,

-متابعة تطور الاجتهاد القضائي, لا سيما اجتهاد المجلس,

- متابعة تطور الفقه حول مختلف المسائل ذات الصلة
بالقضاء؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

- القيام, تلقائيًا أو بناء على طلب من المجلس, بالدراسات
وإعداد تلاخيص عنهاء

- المساهمة في الأعمال التحضيرية لإعداد التقرير السنوي
حول نشاط المجلس الذي يرفع إلى رئيس الجمهورية؛

- دراسة واقتراح مناهج التنظيم الإداري والتقني لضمان
السير الحسن للهياكل الإدارية للمجلس.

2 المديرية الفرعية للتعاون والعلاقات؛ وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

- المساهمة في إعداد وتنفيذ اتفاقيات التعاون الدولي؛
ذات الصلة بمهام المجلس وصلاحياته.

- التحضير العلمي والإعلامي للمؤتمرات والملتقيات
والندوات والأيام الدراسية التي ينظمها المجلس أو التي
يشارك فيها أعضاؤه على الصعيدين الوطني والدولي؛

- تقديم اقتراحات حول ترقية العلاقات مع المؤسسات
والهيئات الوطنية والجامعات ومؤسسات التكوين والبحوث
القانونية والقضائية.

- تحضير الملفات وتقديم اقتراحات بشأن ترقية
العلاقات وتبادل الدراسات والخبرات والزيارات مع مختلف
الهيئات المماثلة والهيئات القضائية العليا الدولية والإقليمية.

3. المديرية الفرعية للوثائق والإحصائيات؛ وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

- تسيير مكتبة المجلس وتزويدها بالكتب والمراجع
والدوريات ومختلف الوثائق الضرورية. وضمان الاشتراك
في ‎١‏ لمجلات الوطنية والأجنبية وفقا للتشريع والتنذ لتنظيم
المعمول بهماء

-مسك وتسيير وترتيب أرشيف المجلس. وضمان
حمايته وحفظه طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- الإشراف على إعداد النشرية الخاصة للمجلس, والسهر
على توزيعها على الجهات القضائية.؛

-ضبط وتحليل بصفة دورية الإحصائيات المتعلقة
بنشاطات المجلس, وبمداولاته وقراراته التأديبية,

- إعداد دراسات إحصائية استشرافية لاا سيما فى مجال
ترقية العمل القضائي وتوزيع القضاة.

المادّة 5 : تتولى مديرية الإدارة والوسائل مهمة تسيير
الموارد البشرية والمالية؛ وكذا الوسائل اللازمة لسير هياكل
ومصالح المجلس, والسهر على حسن استعمالها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

1. المديرية الفرعية للمستخدمين؛ وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

-تنظيم مسابقات التوظيف والامتحانات المهنية
للموظفين؛ ومتابعة سير مسارهم المهني؛

- إعداد مخططات تسيير الموارد البشرية.

- إعداد مخططات تكوين و تحسين مستوى وتجديد

معلومات مستخدمي المجلس وضمان تنفيذها بالتنسيق
مع المؤسسات والهياكل المعنية.

-متابعة الجانب التأديبي لمستخدمي المجلس.

2 المديرية الفرعية للمالية والوسائل. وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

- إعداد تقديرات الميزانية وتسيير الاعتمادات ومسك
حساباتهاء طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تسيير كل العمليات المالية المتعلقة بميزانية المجلس
وتنفيذهاء

- تحديد الاحتياجات وتقدير حجمها فيما يخص الوسائل
العامة والتجهيز الضروري لسير المجلس , والعمل على
توفيرهاء

- تسيير الموارد المالية والوسائل العامة للمجلس,

- تسيير حظيرة السيارات وضمان صيانتهاء

- إنجاز دراسات الهندسة المعمارية والدراسات التقنية؛

- متابعة والإشراف على تنفيذ النشاطات العلمية من
دورات واجتماعات وملتقيات وندوات وأيام دراسية
والاحتفالات التي ينظمها المجلس, وتوفير الوسائل اللازمة
لذلك؛

- إعداد الصفقات والاتفاقيات والعقود طبقا للتنظيم
والتشريع المعمول بهما.

3 المديرية الفرعية للإعلام الآلي والرقمنة, وتكلف على
الخصوص بما يأتي :

- تسيير وإشراء موقع المجلس ومسك تطبيقاته
الإلكترونية.

- نشر على الموقع الإلكتروني للمجلس النشرية الخاصة

به

22 محرّم عام 5 ه
9 غشت سنة 2023 م

-تطوير مناهج العمل وتجسيد أساليب التسيير
الإلكتروني بالمجلس,

- تأمين الشبكة والتطبيقات والأنظمة المعلوماتية
للمجلس.
- صيانة أجهزة الإعلام الآلي الخاصة بالمجلس.

المادّة 6 : تمارس مديريات المجلس مهامها تحت إشراف
رئيس المكتب الدائم للمجلس.

المادّة 7: يحدد تنظيم المديريات الفرعية للمجلس في
مكاتب بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
ونائب رئيس المجلس والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية؛
وذلك في حدود مكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب لكل مديرية

فرعية.

الماذة 8 : يعيّن المديرون بالمجلس؛, من بين القضاة
المنتمين إلى المجموعة الأولى من الرتبة الثانية, على الأقل؛
ويوضعون في وضعية خدمة.

وظائف مدير ء ونائب مدير بالمجلس. وظائف عليا في
الدولة, تصنف وتدفع مرتباتها استنادًا. على التوالي. إلى
وظائف مدير ونائب مدير بالإدارة المركزية في وزارة.

يتم التعيين في هذه الوظائف بموجب مرسوم رئاسي
بناء على اقتراح نائب رئيس المجلس, وتنهى المهام فيها
حسب الأشكال نفسها.

المادّة 9 : يتقاضى المديرون كامل الأجرة المرتبطة
بالوظيفة التي كانوا يمارسونها عند تعيينهم بالمجلس.
ويختارون الأجرة الأفضل لهم بين كامل الأجرة المرتبطة
بالوظيفة التي كانوا يمارسونها عند تعيينهم بالمجلس
وبين الأجرة التي يتقاضونها بمناسبة شغلهم للوظيفة العليا
المنصوص عليها أعلاه.

المادّة 10 : يخضع مستخدمو المجلس لأحكام الأمر رقم
03-6 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15
يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة
العمومية. المتمم.

المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة .

حرّر بالجزائر في 16 محرّم عام 1445 الموافق 3 غشت سنة
3..

عبد المجيد تبون

2 محزم عام 1445 ه
9 غشت سنة 2023م

مرسومان رئاسيان مؤْرّخان في 13 محزّم عام 1445
الموافق 1 يوليو سنة 2023 يتضمنان إنهاء مهام
بوزارة الشؤون الخارجية - سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤٌَرّخ في 13 محرّم عام 1445
الموافق 31 يوليو سنة 2023, تنهى ابتداء من 15 غشت سنة
3. مهام السيّدة والسادة الآتية أسماؤهم, بوزارة الشؤون
الخارجية - سابقاء لتكليفهم بوظائف أخرى :

- عواطف حنان بوزيد.؛ بصفتها مكلّفة بالدراسات
والتلخيص»

- مثير بوروبة.؛ بصفته مكلِّفا بالدراسات والتلخيص»

- لطفى سبوعى. بصفته مديرا لاستباق الأزمات وإدارتهاء

- عمر بوفجيء؛ بصفته مديرا للمراسم والزيارات الرسمية
والمؤتمرات»

- عبد الله بوكماش, بصفته مديرا للوثائق والأرشيف.

بموجب مرسوم رئاسي مؤٌَرّخ في 13 محرّم عام 1445
الموافق 31 يوليو سنة 2023, تنهى ابتداء من 2 يونيو سنة
3. مهام السيّد جمال الدين عمر بن نعوم؛ بصفته مديرا
للعلاقات الإفريقية المتعددة الأطراف بوزارة الشؤون
الخارجية - سابقاء لتكليفه بوظيفة أخرى.

م
