الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

قرار مؤَرّخ في 2 ذي القعدة عام 1444 الموافق 22 مايو
سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 10 ذي القعدة
عام 1442 الموافق 21 يونيوى سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المركز الوطني
للدراسات والتحاليل الخاصة بالسكان والتنمية.

بموجب قرار مؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1444 الموافق 22
مايو سنة 2023, يعدّل القرار المؤرخ في 10 ذي القعدة عام
2 الموافق 21 يونيو سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المركز الوطنى للدّراسات والتحاليل الخاصة
باسكا والتسية كناياتي!

'-السيّد مهدي عميروش, مدير عام؛ ممثل الوزير المكلف

لسيّد محمد إسلام دحمري,؛ مدير دراسات. ممثل الوزير
المكلف بالعمل والضمان الاجتماعىي. عضواء

لسيّد أمحمد تيفوري.؛ مدير ممثل الوزير المكلف
بالفلاحة. عضوا".

قرار مؤْرّخ في 26 ذي القعدة عام 1444 الموافق 15 يونيو
سنة 2023 يعدل القرار المؤرّخ في 15 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 30 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء لجنة تكييف العقوبات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 26 ذي القعدة عام 1444 الموافق 15
يونيو سنة 2023, يعدل القرار المؤرّخ فى 15 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 30 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء لجنة تكييف العقوبات, المعدل. كما يأتى :

"- بن سعدة أحمد؛ قاض بالمحكمة العلياء رئيساء

- بوشليط عفاف, ممثلة المديرية العامة للشؤون
القضائية والقانونية. عضواء

17

(الباقي بدون تغيير) ااالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

