يقرّر مايأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 80-22 المؤرّخ في 20 رجب عام 1443 الموافق

1 فبراير سنة 2022 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد النظام الداخلي النموذجي للّجنة الولائية للصحة العقلية.

المادة 2 : يلحق النظام الداخلي النموذجي للجنة الولائية
ة العقلية بهذا القرار.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 شؤال عام 1444 الموافق 27 أبريل سنة
2023

عبد الحق سايحي

الملحق
النظام الداخلي النموذجي
للّجنة الولائية للصحة العقلية
المادة الأولى : يحدد هذا النظام الداخلي النموذجي الأحكام
ا - قة باللّجنة الولائية 1 قلية وسيرها ب بية
للمادة 15 من المرسوم التنفيذي رقم 80-22 المؤرّخ في 20
رجب عام 1443 الموافق 21 فبراير سنة 2022 التي تدعى في
ٍِ ا 0 ل 4 نة".
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 2 : تمارس النّجنة مهامها طبقا للمادة 133 من
القانون رقم 11-18 المؤرّخ في 18 شؤال عام 1439 الموافق 2
يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة., المعدّل والمتمّم.
وبهذه الصفة. تكلّف على الخصوص بما يأتي :
- دراسة كل طلب صادر عن الوالي أو طبيب الأمراض
العقلية للمؤسسة والفصل فيه بخصوص استشفاء مريض
مصاب باضطرابات عقلية أو إبقائه بالمستشفى أو إخراجه؛
- دراسة كل طلب يتقدم به المريض أو ممثله الشرعي
أو كل شخص يتصرف لمصلحته والفصل فيه.

المادة 3: تجتمع اللّجنة على مستوى المديرية المكلّفة
بالصحة للولاية.

المادة 4: تزود اللّجنة بالوسائل الضرورية من أجل ضمان
سيرها الحسن والقيام بمهامها أثناء أعمالهاء لا سيما قاعة
لعقد اجتماعاتها ومكتب للأمانة.

الفصل الثاني
تشكيلة اللّجنة الولائية للصحة العقلية

المادة 5 : طبقا لأحكام المادة 2 من المرسوم التنفيذي
رقم 80-22 المؤَرّخ في 20 رجب عام 1443 الموافق 21 فبراير
سنة 2022 والمذكور أعلاه. يرأس اللّجنة قاض برتبة رئيس
غرفة في المجلس القضائي, و تتشكل من :

- ممثل عن الواليء

- طبيبان متخصصان فى طب الأمراض العقلية يعيّنهما
المدير المكلّف بالصحة للولاية.

- ممثل عن جمعية المرضى يعينه المدير المكلّف بالصحة
للولاية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

عندما لا تتوفر الولاية على عدد كاف من الأطباء ‎١‏ في
الأمراض العقلية, يمكن استكمال تشكيلة اللجنة بأطباء في
الأمراض العقلية من ولايات أخرى. ويتم تعيين هؤلاء الأطباء
باتفاق مشترك بين المديرين المكلّفين بالصحة للولايات
المعنية بموجب مقرر.

يمكن اللّجنة أن تستعين بي شخص يمكنه مساعدتها في
أشغالها.

المادة 6 : تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة بموجب
مقرر من الوالي.

رئيس اللّجنة الولائية للصحة العقلية

المادة 7: يكلّف رئيس اللّجنة بما يأتي :

- رئاسة اجتماعات اللّجنة والتأكد من إكتمال النّصاب.

- افتتاح واختتام مناقشات كل اجتماع؛

- تسيير مناقشات الأعضاء وتنظيم مداخلاتهم وضمان
السير الحسن لأعمال اللّجنة.

_اسضء يوَ أعمال ‎١‏ لجنة.

- إمضاء وتبليغ قرارات اللّجنة إلى الوالي وطبيب الأمراض
العقلية والمريض أو ممثله الشرعي أو كل شخص يتصرف
لمصلحته؛

- السهر على تطبيق قرارات اللّجنة.

- السهر على إعداد التقرير السنوي عن نشاطات اللّجنة.؛

- السهر على تطبيق هذا النظام الداخلي.

المادة 8 : يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال إلى أعضاء
اللّجنة قبل أجل عشرة (10) أيام؛ على الأقل. من تاريخ الاجتماع.

ويمكن تقليص هذا الأجل إلى خمسة (5) أيام بالنسبة
للاجتماعات غير العادية.

حقوق والتزامات أعضاء
اللّجنة الولائية للصحة العقلية

المادة 9 : يستفيد أعضاء اللّجنة؛ خلال ممارسة عهدتهم؛
من كل التسهيلات التي تسمع لهم بالتفرغ لأشغال اللّجنة؛
لا سيما المتعلقة منها بالولوج إلى المعلومات والوثائق
التي لها صلة بمهامهم

المادة 10 : يمكن أعضاء اللّجنة الاطلاع؛ في كل وقت, على
الآراء والمداو لات وكذا على كل الوثائق الأخرى التي تكون في
حوزة اللّجنة أو محفوظة لديها.

المادة 11 : يعبّر أعضاء اللجنة عن آرائهم وملاحظاتهم
بكل حرية أثناء اجتماعات اللّجنة.

22 محرّم عام 5 ه
9 غشت سنة 2023 م

المادة 12 : يتعيّن على الأعضاء حضور اجتماعات اللّجنة
شخصيًا في اليوم والساعة المحددين في الاستدعاء وهذا
لضمان استمرارية أعمالها.

ولا يمكنهم تفويض مشار كتهم لأشخاص آخرين.

المادة 13 : يتم معاينة حضور أعضاء اللّجنة بالتوقيع
على قائمة اسمية تعدها أمانة اللّجنة.

يجب تبرير غيابات الأعضاء برسالة موجهة إلى رئيس
اللّجنة قبل انعقاد الاجتماع. ويتم إعلام السلطة التي يتبعها
العضو بكل غياب غير مبرر.

المادة 14 : يقدّر الرئيس تبريرات غياب أعضاء اللّجنة.

المادة 15 : في حالة غياب رئيس اللّجنة؛ يؤجل الاجتماع.
ويتم إبلاغ أعضاء اللجنة بتاريخ الاجتماع المقبل.

المادة 16 : يتعيّن على أعضاء اللّجنة الالتزام بالسرّ المهنيء
ولا يمكنهم.؛ بي حال من الأحوال. الكشف عن المعلومات
والوثائق التي اطلعوا عليها في إطار أعمال اللّجنة.

المادة 17 : يجب ألاّ يكون للرئيس و لأعضاء اللّجنة أى
علاقة عائلية أو مصلحة مباشرة أو غير مباشرة مع المرضى
الذين كانوا موضوع طلبات في إطار أشغال اللّجنة. ويجب
عليهم التصريح بحالات التنافي والامتناع عن المشاركة في
اجتماع اللّجنة؛ طبقا لأحكام القانون رقم 11-18 المؤرّخ في
8 شؤال عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق
بالصحة. المعدّل والمتعم.

المادة 18 : تفقد صفة العضو فى اللّجنة فى الحالات الآتية

- ثلاث (3) غيابات متتالية غير مبررة.

- وقف الصفة التي تم تعيينه بموجبها في اللّجنة.

و في هذه الحالة؛ يتم استبداله حسب الأشكال نفسها التي

الفصل الثالث
تنظيم وسير اللّجنة الولائية للصحة العقلية

المادة 19 : تجتمع اللّجنة في دورة عادية كلّما اقتضى
الأمر ذلك بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورات غير عادية بناء على طلب
من رئيسها أو من أغلبية أعضائها.

المادة 20 : لا تصح مداولات اللّجنة إلا بحضور ثلثي
(3/2) أعضاتها. وفي حالة عدم بلوغ النصاب يبرمج اجتماع
آخر في الأيام الثمائية (8) التي تلي تاريخ الاجتماع المؤجل.
وتتداول اللجنة؛ حينئذ. مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

لا يمكن اللّجنة أن تتداول إلاّ بحضور طبيب واحد (1)
متخصص فى الأمراض العقلية على الأقل.

22 محرّم عام 5 ه
9 غشت سنة 2023 م

المادة 21: يمكن الرئيس تعليق الجلسة عندما يرى أن
هذا الإجراء ضروري؛ وهذا للسماح لأعضاء اللّجنة بتقديم
معطيات أو ملاحظات إضافية تعتبر هامة لدراسة الملفات
المدرجة فى جدول الأعمال. ويحدد رئيس اللّجنة أجلا ملائما
لهذا الغرض؛ ويضبط تاريخ و/أو ساعة استثئناف الجلسة؛
مع مراعاة أحكام المادة 22 أدناه.

المادة 22 : تبت اللّجنة في الطلبات المرسلة إليها في
أجل لا يتجاوز عشرين (20) يوماء ابتداء من تاريخ تسجيلها.

المادة 23 : تتخذ مداولات اللّجنة بأغلبية أصوات الأعضاء

الحاضرين. و في حالة تساوي الأصوات. يكون صوت الرئيس
مرجّحا.

المادة 24 : يوفّع الرئيس وكل الأعضاء الحاضرين محاضر
اجتماعات اللّجنة. وتدون في سجل خاص مرقَّم ومؤّشر عليه
من طرف الرئيس.
المادة 25 : طبقا للمادة 133 من القانون رقم 11-18
وُدخ في 18 شوؤّال عام 1439 الموافق 2 يوليو سنة 2018
والمتعلق بالصحة, المعدّل والمتتمم؛ تعد قرارات اللجنة
لولائية للصحة العقلية نافذة بالنسبة للسلطات والإدارات

المادة 26 : تزود اللّجنة بأمانة تضمنها مصالح المديرية
لمكلّفة بالصحة للولاية.

المادة 27 : تكلّف أمانة اللّجنة, تحت سلطة الرئيس, على
لخصوص بما يأتي :

- إعداد الاستدعاءات للأعضاء؛

- فتح سجل يرقّمه ويؤشّر عليه الرئيس وتسجل فيه

- حضور اجتماعات اللّجنة وتحرير المحاضر.

- تسجيل قرارات اللّجنة وتبليغها للأشخاص والسلطات
المعنية.؛ لا سيما إلى الوالى وإلى طبيب الأمراض العقلية
والمريض أو ممثله الشرعي أو كل شخص يتصرف
لمصلحته؛

- إعداد مشروع التقرير السنوي عن نشاطات اللّجنة.؛

- مسك الطلبات والملفات الطبية والأرشيف ووثائق
اللّجنة والمحافظة عليها.

المادة 28 : تحرر اللّجنة تقريرًا سنويًا عن نشاطاتهاء
وترسله إلى الوزير المكلّف بالصحة وإلى الوالي قبل نهاية
شهر جانفى من السنة الموالية.

المادة 29 : تغد وتصادق كل لجنة ولائية على نظامها
الداخلي طبقا لأحكام هذا النظام الداخلي النموذجي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

المحكمة الدستورية

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 4 شؤّال عام 1444 الموافق
4 أبريل سنة 2023, يحدّد عدد المناصب العليا
للعمال المهنيين وسائقي السيّارات والحجّاب
بعنوان المحكمة الدستورية.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.
ورئيس المحكمة الدستورية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤَرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا
في المؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 453-21 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1443 الموافق 16 نوفمبر سنة 2021
والمتضمن تعيين رئيس المحكمة الدستورية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99-22 المؤرّخ في 5
شعبان عام 1443 الموافق 8 مارس سنة 2022 والمتعلق
بالقواعد الخاصة بتنظيم المحكمة الدستورية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجاب, لا سيما المادة 38 منه؛ ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 17
ذي القعدة عام 1 الموافق 25 أكتوبر سنة 0 الذي يحدّد
عدد المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجّاب بعنوان المجلس الدستوري»

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-8 المؤرخ في 1 محرّم عام 9 الموافق
9 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه, يحدّد عدد المناصب العليا

ذات الطابع الوظيفي للعمال المهنيين وسائقي السيّارات
والحجاب, بعنوان المحكمة الدستورية.؛ كما يأتى :

المادة 2 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 17 ذي القعدة عام 1431 الموافق 25 أكتوبر سنة 2010 الذي
يحدّد عدد المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقي السيّارات
والحجّاب بعنوان المجلس الدستوري.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 4 شؤال عام 1444 الموافق 24 أبريل سنة
2023
رئيس المحكمة الدستورية وزير المالية
لعزيز فايد
عن الوزير الأول وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

عمر بلحاج

7:

قرار وذادي مشترك مؤْرّخ في 24 ذي الحجة عام 1444
الموافق 12 يوليوى سنة 2023, يحدّد تعداد مناصب
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان المحكمة الدستورية.

إن الوزير الأول

2 محزم عام 1445 ه
9 غشت سنة 2023م

ووزير المالية.

ورئيس المحكمة الدستورية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17
رمضان عام 8 الموافق 29 سبتمير سنة 7 الذي يحدّد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم

وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم. المعدل والمتمم؛ لا سيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
لمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 453-21 المؤرّخ في

ربيع الثاني عام 1443 الموافق 16 نوفمبر سنة 2021
تضمن تعيين رَبَيٍ كمة الدستورية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-22 المؤرّخ في 5
شعبان عام 1443 الموافق 8 مارس سنة 2022 والمتعلق
بالقواعد الخاصة بتنظيم المحكمة الدستورية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح

الإدارى»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 17 ذي
القعدة عام 1431 الموافق 25 أكتوبر سنة 2010 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
المجلس الدستوري؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها
ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات بعنوان المحكمة الدستورية. طبقا
للجدول أدثاه :

2 محزم عام 1445ه
9 غشت سنة 2023م

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول

حارس

المادة 2 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 17 ذي القعدة عام 1431 الموافق 25 أكتوبر سنة 2010
الذي يحدد تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان المجلس الدستوري.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 24 ذي الحجة عام 1444 الموافق 12 يوليو
سنة 2023.

رئيس المحكمة الدستورية - وزير المالية
عمر بلحاج لعزيز فايد
عن الوزير الأول وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52

المجلس الوطني الإقتصادي
والاجتماعي والبيني

مقرر مؤٌرّخ في 19 شؤال عام 1444 الموافق 9 مايو سنة
3. يعدّل ويتقم المقرر الموّرخ في 14 ذي الحجة
عام 1441 الموافق 4 غشت سنة 2020 والمتضمن
تجديد تشكيلة اللجنتين المتساويتي الأعضاء
المختصتين بأسلاك مستخدمي المجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي والبيئي.

بموجب مقرّر مؤَرّخ في 19 شؤال عام 1444 الموافق 9 مايو
سنة 2023, يعدل ويتمم الجدول المتضمن تجديد تشكيلة
اللجنتين المتساويتى الأعضاء المختصتين بأسلاك مستخدمى
المجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى والبيثى, المنصوص
عليه في المقرّر المؤرّخ في 7 رمضان عام 1444 الموافق 29
مارس سنة 2023 والمتضمن تكوين لجنتين إداريتين
متساويتى الأعضاء مختصتين بأسلاك مستخدمى المجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيثئي؛ ويحرر كما يأتي :

2 محزم عام 1445ه
9 غشت سنة 2023م

الجريدة الوسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 52
ممثلو المستخدمين ممثلو الإدارة
الأسلاك المعنية

الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون | الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

اللجنة رقم1:
الأسلاك المشتركة

ا للجنة رقم 2:
سلك العمال المهنيين

وسائقي السيارات
والحجاب

يرأس اللجنتين المتساويتي الأعضاء المختصتين بأسلاك مستخدمي المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئيء
لسيّد بيلال طرفاية؛ مدير إدارة الوسائل.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

