- وبمقتضى القانون رقم 07-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة عام
4 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد المحاسبة
العمومية والتسيير المالى,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 226-98 المؤرخ في
7 ربيع الأول عام 1419 الموافق 11 يوليو سئة 1998
والمتضمن صلاحيات المجلس الأعلى للغة العربية وتنظيمه
وعمله.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 423-03 المؤرخ في
5 رمضان عام 1424 الموافق 10 نوفمبر سنة 2003 والمتضمن
تنظيم الأمانة الإدارية والتقنية وعملها في المجلس الأعلى
للغة العربية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 226-90 المؤرخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
حقوق العمال الذين يمارسون وظائف عليا في الدولة وواجباتهم

المعدل والمتمم؛16 محرّم عام 5 ه
3 غشت سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
قائمة الوظائف العليا فى الدولة. بعنوان الإدارة والمؤسسات
والهيئات العمومية. المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين يمارسون
وظائف عليا فى الدولة. المعدل.

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام المرسوم الرئّاسي رقم 226-98 المؤرخ في 17
ربيع الأول عام 1419 الموافق 11 يوليو سنة 1998 والمتضمن
صلاحيات المجلس الأعلى للغة العربية وتنظيمه وعمله.

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد 4 و10 و12 و22 و26
و28 من المرسوم الرئاسي رقم 226-98 المؤرخ في 17 ربيع
الأول عام 1419 الموافق 11 يوليو سنة 1998 والمذكور أعلاه.

"المادّة 4 : يتولى المجلس الصلاحيات الآتية :

- يعمل على تطوير اللغة العربية وتعميم استعمالها في
الميادين العلمية والتكنولوجية.

- يشجع على الترجمة من وإلى اللغة العربية في مختلف
الميادين؛ لا سيما العلمية والتكنولوجية.

"المادّة 10 : .........................(بدون تغيير ).........ت

يساعد رئيس المجلس ثلاثة (3) مكلفين بالدراسات
والتلخيص يكلفون بمايأتي :

- العلاقات مع الإدارات والهيئات والجمعيات والمؤسسات
ذات العلاقة بنشاطات المجلس.

- التشريفات والعلاقات مع وسائل الإعلام؛
-التعاون والاتصال".
"المادّة 12 : تتكون الجمعية العامة للمجلس من :
- ممثلي الوزارات المكلفة بما يأتي :
* الدفاع الوطني؛
* الشؤون الخارجية والجالية الوطنية في الخارج,
* العدل.
* الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

* المالية,
* الصناعة؛
* التربية الوطنية؛
* الاتصال.
‎٠.‏ التعليم العالي والبحث العلمي.
-ممثل المديرية العامة للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛
- ممثل المجمع الجزائري للغة العربية؛
- ممثل مركز البحث العلمي والتقني لتطوير اللغة
العربية.
-ستة (6) أساتذة جامعيين, يقترحهم الوزير المكلف
بالتعليم العالي والبحث العلمي.
- أربعة (4) باحثين يمثلون هيئات البحث العلمي على
المستوى الوطني؛ يقترحهم وزير التعليم العالي والبحث
العلمي.
- من خمسة عشر (15) إلى عشرين (20) عضوا يختارهم
رئيس الجمهورية اعتبارا لكفاءاتهم".
"المادّة 22 : اا ااا (أبدون تغيير حتى)
- يعد مشروع التقرير السنوي والتقارير التقويمية
الأخرى.
توضح كيفيات تطبيق هذه المادّة في النظام الداخلي
للمجلس".
"المادّة 26 : تنتخب كل لجنة دائمة رئيسا من بين
أعضائها".
"المادّة 28 : تشمل الأمانة الإدارية والتقنية تحت سلطة
رئيس المجلس :
- أميناً عاماً.
- مديرية دعم أجهزة المجلسء
- مديرية متابعة أعمال الترجمة والتأليف والنشرء
- مديرية الإدارة والوسائل".
المادّة 3: تتمم أحكام المرسوم الرئاسي رقم 226-98
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1419 الموافق 11 يوليو سنة
8 والمذكور أعلاه؛ بمواد 28 مكرر و28 مكرر1 و28 مكرر2
و28 مكرر3 و28 مكرر4. وتحرر كما يأتي :
"المادّة 28 مكرر : يسيّر الأمانة الإدارية والتقنية أمين
عام؛ يكلف على الخصوص بما يأتي :
-السهر على السير الحسن للهياكل الموضوعة تحت سلطته؛
- ضمان التنسيق بين الهياكل الإدارية والأجهزة واللجان
الدائمة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

- التنسيق في تحضير أشغال المجلس وتنظيمهاء

- تحضير اجتماعات مكتب المجلس وتولّي أمائته.

يساعد الأمين العام رئيس دراسات (1)".

"المادّة 28 مكرر 1 : تكلّف مديرية دعم أجهزة المجلس,
على الخصوص. بما يآتي :

- تقديم الدعم في تحضير و تنفيذ مشروع برنامج نشاطات
المجلس,

- إنجاز أعمال الدراسات والبحث والتقييم في المسائل
ذات الصلة بمهام المجلس.

-المشاركة فى تحضير الملفات المتعلقة بالآراء والتوصيات
والاقتراحات والتقارير التى تعدها أجهزة المجلس ولجانه.

-جمع المعطيات وإعداد الإحصائيات ذات الصلة بأعمال
المجلس.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

‎٠‏ المديرية الفرعية لتحضير أعمال المجلسء و تكلف

‏-تحضير الملفات المتعلقة بالآراء والتوصيات والاقتراحات
والتقارير التى تعدها أجهزة المجلس ولجانه.

‏- تحضير تنظيم المحاضرات والندوات والملتقيات الوطنية
والدولية التى ينظمها المجلسء

‏-المساهمة فى إعداد مجلات ثقافية و علمية وتكنولوجية
تعنى باللغة العربية و أعمال المجلسء
العربية.

‎٠‏ المديرية الفرعية للدراسات والأبحاث؛ وتكلّف على
الخصوص بما يأتي :
إنجاز أعمال الدراسات والبحث والاستشراف فى المسائل
لصلة بنشاطات المجلس,

‏توفير المعطيات والمؤشرات والإحصائيات اللازمة
لعمل أجهزة المجلس ولجانه.؛
-المساهمة في تشجيع الكفاءات العلمية والتقنية لتمكينم
إنجاز الدراسات والأبحاث التي تدخل ضمن مهام المجلس.
- إعداد التقارير التقييمية لأعمال المجلس ومدى تطبيقها".
"المادّة 28 مكرر 2 : تكلّف مديرية متابعة أعمال الترجمة
والتأليف والنشرء على الخصوص. بما يأتى :
- متابعة أعمال الترجمة من وإلى اللغة العربية.

‏- متابعة أعمال التأليف والنشر باللغة العربية.
- المساهمة فى إعداد مجلات وإصدارات تعنى بالفعل
الترجمي.

‏16 محرّم عام 5ه
3 غشت سنة 2023 م

‏وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

‎٠‏ المديرية الفرعية لمتابعة أعمال الترجمة,؛ وتكلّف
على الخصوص بما يأتي :

‏- متابعة وتنفيذ أعمال المجلس التي تعنى بالترجمة
على المستويين المحلي والوطنيء 0

‏- تقديم المبادرات لرفع مردودية الترجمة إلى اللغة
العربية.,

‏-المساهمة في ترجمة المؤلفات والوثائق الرسمية وغير
الرسمية لدعم عمل أجهزة المجلس ولجانه الدائمة؛

‏- المساهمة في إعداد مجلات ثقافية وعلمية وتكنولوجية
تعنى بالفعل الترجمي.

‎٠‏ المديرية الفرعية لمتابعة التأليف والنشرء وتكلف
على الخصوص بما يأتي :

‏- دعم عمل اللجان فيما يخص التدقيق في الإصدارات قبل
نشرهاء

‏- توثيق نشاطات وأعمال المجلس, والسهر على استغلال
نتائجها ونشرهاء

‏- تزويد الوزارات والهيئات والمؤسسات الوطنية
ودور الثقافة بإصدارات المجلس»

‏-المساهمة في تشجيع المؤلفين على الإنتاج باللغة العربية
وتطويره ونشر مؤلفاتهم".

‏"المادّة 28 مكرر 3 : تكلّف مديرية الإدارة والوسائل. على
الخصوص. بما يأتي :

‏* تسيير المستخدمين»

‏تسيير الوسائل.

‏ية والجامعات

‏* إعداد مشروع ميزانية المجلس وتنفيذهاء

‏* إعداد الحساب الإداري للمجلس.

‏وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

‎٠‏ المديرية الفرعية للمستخدمين والوسائل العامة
وتكلّف على الخصوص بما يأتي :

‏- توظيف وتسيير المستخدمين ومتابعة مسارهم المهني»

‏- ضمان التنظيم المادي للتظاهرات وأعمال المجلس.

‏- توفير الوسائل الضرورية لسير مصالح المجلس

‏و أجهزته ولجانه الدائمة.

‎٠‏ المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة؛ وتكلّف على
الخصوص بما يأتي :
- مسك محاسبة المجلس و تحيين السجلات.

16 محرّم عام 5 ه
3 غشت سنة 2023 م

- تحضير الميزانية وتنفيذها؛
- إعداد الحساب الإداري للمجلس".

"المادّة 28 مكرر4 : تنظم المديريات الفرعية في مكاتب
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية. و رئيس
المجلس الأعلى للغة العربية؛ والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية؛ في حدود مكتبين (2) لكل مديرية فرعية".

المادّة 4: تعدل أحكام المادتين 29و30 من المرسوم الرئاسي
رقم 226-98 المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1419 الموافق 11
يوليو سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يآتى :

"المادّة 29 : وظائف الأمين العام, ومدير ومكلف بالدراسات
والتلخيص, ونائب المدير ء و رئيس دراسات؛ وظائف عليا
في الدولة. تصنف وتدفع مرتباتها استنادا إلى الوظائف
المماثلة لها فى الإدارة المركزية للوزارة.

يعين في هذه الوظائف بموجب مرسوم رئاسي بناء على
اقتراح من رئيس المجلس, وتنهى المهام فيها حسب الأشكال

"المادّة 30: يحدد تصنيف رئيس المجلس وكذا النظام
التعويضي لأعضائه بنص خاص".

الملاّة 5: تستبدل تسمية

اعطدعة عتتع120 18 ع0 5006107 000561 مآ"

في النص باللغة الفرنسية للمرسوم الرئاسي رقم 226-98
المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1419 الموافق 11 يوليو سنة
8 والمذكور أعلاه. بتسمية

عطمتخ عناعصم1 18 عل لل5و000 أننه11 هآ"

المادّة 6 : تلغى أحكام المادّة 34 من المرسوم الرئاسي
رقم 226-98 المؤرخ في 17 ربيع الأول عام 1419 الموافق 11
يوليو سنة 1998 والمتضمن صلاحيات المجلس الأعلى للغة
العربية و تنظيمه وعمله.؛ و كذا أحكام المرسوم الرئاسي رقم
4233-3 المؤرخ في 15 رمضان عام 1424 الموافق 10 نوفمبر
سنة 2003 والمتضمن تنظيم الأمانة الإدارية والتقنية وعملها
في المجلس الأعلى للغة العربية.

المادة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 محرّم عام 1445 الموافق 2 غشت
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

