مرسوم رئاسي رقم 283-23 مؤرخ في 13 محرّم عام 1445
الموافق 31 يوليوى سنة 2023 يتضمن التصديق على
الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبِيّة وحكومة المملكة العربية السعودية لإنشاء
مجلس التنسيق الأعلى الجزائري - السعوديء الموقّع

بجدة بتاريخ 16 مايو سنة 2023

إن رئيس الجمهورية.؛
- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج؛

6 محرّم عام 1445ه
3 غشت سنة 2023 م

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادة 91 (7و12) منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهورئيية
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبسّة وحكومة المملكة العربية
لسعودية لإنشاء مجلس التنسيق الأعلى الجزائري - السعودي؛
لموقّع بجدة بتاريخ 16 مايو سنة 2023,

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة الجمهورية
لجزائرية الدّيمقراطية الشعبية وحكومة المملكة العربية
لسعودية لإنشاء مجلس التنسيق الأعلى الجزائري- السعودي؛
لموقّع بجدة بتاريخ 16 مايو سنة 2023, وينشر في الجريدة
لرّسميّة للجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزئر في 13 محزّم عام 1445 الموافق 31 يوليو سنة
2023

عبد المجيد تبون

اتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

الشّعبيّة وحكومة المملكة العربية السعودية لإنشاء

مجلس التنسيق الأعلى الجزائري - السعودي.

إنّ حكومة الجمهورية الجزائرية الدّيمقراطيّة الشُعبيّة
وحكومة المملكة العربية السعودية؛ المشار إليهما فيما بعد
معاً ب "الطرفين" وكل على حدة ب "الطرف".

انطلاقاً من الروابط التاريخية الوثيقة للبلدين الشقيقين.
ورغبة منهما في تكثيف التعاون الثنائي عبر التشاور
والتنسيق المستمر فى شتى المجالات والأخذ بكل ما من شأنه
تعزيز علاقاتهما الثنائية.

وإدراكاً منهما للمتغيرات السياسية والاقتصادية التى
يشهدها العالم وأهمية التنسيق والتشاور حول جميع القضايا
الدولية والإقليمية في شتى المجالات.

وسعياً منهما إلى توسيع التواصل والتعاون بينهما
وتعميقهما في المجالات السياسية والأمنية والعسكرية.
والاقتصادية والتجارية والاستثمارية والتعليمية والثقافية
والبنى التحتية والطاقة والتعدين, وغيرها من المجالات. على
أساس مبداً المساواة والمنفعة المتبادلة والمشتركة.

وفي ضوء ما اتفق عليه خلال زيارة صاحب السمو الملكي
الأمير محمد بن سلمان بن عبد العزيز آل سعود. ولي العهد
رئيس مجلس الوزراء؛ للجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية يوم الاثنين 25 ربيع الأول عام 1440 الموافق 3 ديسمير
سنة 2018, من إنشاء مجلس تنسيق أعلى بين الطرفين؛ يشار
إليه فيما بعد ب "المجلس".16 محرّم عام 5 ه
3 غشت سنة 2023 م

فقد اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
الهدف العام
يُنشاً بموجب هذا الاتفاق مجلس تن ليقي أعلى
جزائري - سعودي يهدف إلى تعزيز العلاقات الثنائية بين
البلدين الشقيقين في شتى المجالات وفقاً لمبداً المساواة
والمنافع المتبادلة.
المادة 2
رئاسة المجلس
تتكون رئاسة المجلس من مستويين, وذلك على النحو الآتي :
1. الرئاسة الشرفية للمجلس :
يرأس المجلس من الجائنب الجزائري السيد رئيس
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيّة. ومن الجانب
السعودي صاحب السمو الملكي ولي العهد رئيس مجلس
الوزراء. وتعرض على هذه الرئاسة منجزات المجلس من
خلال رئاسة المجلس التنفيذية.
2. الرئاسة التنفيذية للمجلس :
يتولى وزير الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج
بالجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة. ووزير خارجية
المملكة العربية السعودية مهمات الرئاسة التنفيذية للمجلس.
ويعتبران مسؤولين عن كل ما يخص أعماله ومنجزاته.
ويرفعان تقارير عن كل دورة لاجتماعات المجلس ولجانه
الفرعية المنبثقة منه للرئاسة الشرفية للمجلس.
المادة 3
تشكيل المجلس
يتكون المجلس مما يأتي :
1 لجان فرعية تنبثق منه؛ لا يقل مستوى الرئاسة فى
كل منها عن (آمين عام/ نائب وزير).
2 فرق عمل لا تقل الرئاسة في كل منها عن (مدير عام/ و كيل
وزارة).
وللمجلس إضافة أعضاء إليه على مستوى كل منها لا يقل
عن (وزير).
المادة 4
حوكمة المجلس وهيكله وإجراءاته التنظيمية
يتفق رئيسا المجلس "التنفيذيان" على حوكمة المجلس
وهيكله وإجراءاته التنظيمية.؛ وتقر هذه الحوكمة في أول
اجتماع للمجلس على مستوى الرئاسة التنفيذية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

المادة 5
الأمانة العامة للمجلس

تتولى وزارتا خارجية البلدين مهمات أمانة المجلس
والتحضير لاجتماعاته واجتماعات لجانه الفرعية وفرق
العمل المنبثقة منه.

المادة 6
آلية عمل المجلس

1 يعتمد أسلوب عمل المجلس أساساً على اجتماعاته
واجتماعات اللجان وفرق العمل المنبثقة منه.

2 يجتمع المجلس على مستوى "الرئاسة الشرفية"
وفقالما يقرره رئيسا الطرفين ويقدرانه.

3 يجتمع المجلس على مستوى الرئاسة التنفيذية مرة
كل سنة,؛ أو كلّما دعت الحاجة إلى ذلك بحسب ما تقدره
الرئاسة التنفيذية.

4 توثّق نتائج اجتماعات المجلس وقراراته في محاضر
اجتماع, و تنفذ وفق الصلاحيات والأنظمة المعمول بها لدى
كلا الطرفين.

5 تعقد اللجان الفرعية وفرق العمل المنبثقة عن
المجلس اجتماعاتها دورياء وتوثق نتائج هذه الاجتماعات
بمحاضر يوفّعها رئيسا كل لجنة أو فريق عمل عن الطرفين.

6 تنعقد الاجتماعات المذكورة في هذه المادة بالتناوب
بين البلدين.

المادة 7

1. لا يُفسر هذا الاتفاق والأنشطة الناتجة عنه أنها تتعارض
مع الالتزامات التي قد تقع على عاتق أحد الطرفين وفقالمصالح
كل منهما مع الشركاء الدوليين الآخرين. ولا يخل بحقوق
الطرفين والتزاماتهما الناشئة من الاتفاقيات الثنائية المبرمة
بينهما أو الاتفاقيات الدولية اللتى يكون الطرفان أو أحدهما
طرفافيها.

2. تنفذ أحكام هذا الاتفاق وأي نشاط آخر يتم بموجبه
وفقا للتشريعات السارية في كلا البلدين.

3 يمكن تعديل هذا الاتفاق بموجب اتفاق كتابي بين رئاسة
الطرفين "التنفيذية" متبادل عبر القناة الدبلوماسية و بشكا
بروتوكولات منفصلة تكون جزءا لا يتجزاً من هذا الاتفاق.
وتدخل هذه التعديلات وفقا لنفس إجراءات دخول الاتفاق حيز
النفاذ.

4 يتم تسوية أي خلاف قد ينشاً عن تفسير أو تنفيذ هذا
الاتفاق بالتراضي بين الطرفين عن طريق التشاور
والمفاوضات بينهما عبر القناة الدبلوماسية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

5. لا يؤثر إنهاء العمل بهذا الاتفاق على البرامج والأنشطة
قيد الإنجاز بموجبه؛ ما لم يتفق الطرفان على خلاف ذلك.

المادة 5
سرّية المعلومات
يلتزم الطرفان باحترام سزية المعلومات والوثائق
المتبادلة بموجب هذا الاتفاق, وعدم استخدام المعلومات
المحصّلة خلال تنفيذ بنوده من قبل طرف على حساب مصالح
الطرف الآخر إلا للغرض الذي قُدمت من أجله أو بموافقة كتابية
المادة 9
الدخول حيز النفاذ والمدة وآلية إنهائه
1 يدخل هذا الاتفاق حيز النفاذ ابتداء من تاريخ تلقي آخر
إشعار عبر القناة الدبلوماسية يُخْطر بموجبه أحد الطرفين
لطرف الآخر باستيفاء الإجراءات الداخلية للمصادقة؛ ويكون
ساريا لمدة (5) خمس سنوات قابلة للتجديد تلقائيا ولمدة
مماثلة.

مراسيم

