(الباقي بدون تغيير) 1
7

قرار مؤْرّخ في 25 رمضان عام 1444 الموافق 16 أبريل
سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 23 صفر عام
3 الموافق 30 سبتمير سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس توجيه المركز الوطني
لاستقبال الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن
هن في وضع صعب بالبوني؛ ولاية عنابة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 25 رمضان عام 1444 الموافق 16
أبريل سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 23 صفر عام 1443
الموافق 30 سبتمبر سنة 2021 والمتضمن تعيين آ
مجلس توجيه المركز الوطني لاستقبال الفتيات وال
ضحايا العنف ومن هنّ في وضع صعب بالبوني, ولاية

'- سليمان زكري. ممثل و زيرة التضامن الوطني وال
وقضايا المرأة. رئيساء

- مفيدة بن شيخة, ممثلة وزير العدل, حافظ الأختام؛

التكوين والتعليم المهنيين.
- نادية بن طاهر , ممثلة وزير التربية الوطنية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 51

- عبد الرحمان لبدي. ممثل وزير الشؤون الدينية

17

(الباقي بدون تغيير) ا

وزارة التجارة وترقية الصادرات

قرار مؤْرّخ في 13 شوّال عام 1444 الموافق 3 مايو سنة
3. يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الغرفة
الجزائرية للتجارة و الصناعة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 13 شوّال عام 1444 الموافق 3 مايو
سنة 2023, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام
المادة 27 من المرسوم التنفيذي رقم 83-22 المؤرخ في 25
رجب عام 1443 الموافق 26 فبراير سنة 2022 والمتضمن
إعادة تنظيم الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة. في مجلس
إدارة الغرفة الجزائرية للتجارة والصناعة :

- السيّد سامي قلي.؛ ممثل و زير التجارة وترقية
الصادرات. رئيساء
- السيّد كمال حمني؛ رئيس الغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة. عضوا.ء
- السيّد رابح فصيح, ممثل و زير الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج؛ عضواء

- السيّدة لويزة يوسء ممثلة وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. عضواء
- السيّد كمال تواتي؛ ممثل و زير المالية. عضواء
- لسيّد حراز مهاجيء ممثل وزير الصناعة والإنتاج
الصيدلانى؛ عضواء
- السيّدة وسيلة هومل. ممثلة و زير الطاقة والمناجم.
عضواء

- السيّد عبد الرزاق علاو شيش, ممثل و زير السكن والعمران
والمدينة. عضواء

- السيّد فيصل شباطة. ممثل وزير الأشغال العمومية
والمنشآت القاعدية. عضواء

- السيّدة نصيرة زغرير. ممثلة و زير النقل. عضواء

- السيّد أحمد الزين؛ ممثل و زير السياحة والصناعة
التقليدية. عضواء

- السيّد كمال بوكرشة.؛ ممثل وزير الري؛ عضواء

- السيّد جمال دندانى؛ ممثل و زيرة البيئّة والطاقات
المتجددة. عضوا.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة