يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
لتنفيذي رقم 287-01 المؤرخ في 6 رجب عام 1422 الموافق
4 سبتمبر سنة 2001 الذي يحدد شروط استخدام المحطات
لجوية المختلطة التابعة للدولة وإدارتهاء يهدف هذا القرار
لى تحديد قائمة المحطات الجوية المختلطة التابعة للدولة.

المادة 2 : تحدد قائمة المحطات الجوية المختلطة التابعة
للدولة وكذا مستخدميهاء سواء الرئيسي أو الثانوي, وفق الملحق
لمرفق بهذا القرار.

المادة 3 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 ذي القعدة عام 1423 الموافق 4 يناير سنة 2003 الذي يحدد قائمة
لمحطات الجوية المختلطة التابعة للدولة, المعدل والمتمم.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِجّة.

حرّر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1444 الموافق أول يونيو
سنة 2023.

عن وزير الدفاع الوطني

ّ

وزير النقل

ِ

31

لمدني

لطيرا
لطيرا
لطيران
لطيرا
لطيرا

نْ
نْ

ا

ن المدني

31

ني

311

تنى
لعسكر.

31

311الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 50

وزارة اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصغرة

