6 يوليو سنة 2023.

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1444
الموافق 18 يونيو سنة 2023 يحدد تصنيف معهد
التعليم المهني وشروط الالتحاق بالمناصب العليا
التابعة له.

إن الوزير الأول؛
ووزير المالية.
وو زير التكوين والتعليم المهنيين»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا
في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل لا سيما المادة

3 منه؛2 صفر عام 1445 ه
9 غشت سنة 2023م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات و زير المالية.

- و بمقتضٍ لمرسوم بذ لتنفيذي رقم 87-03 لمؤرخ في 30
ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي يحدد
صلاحيات وزير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-08 المؤرخ في
0 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008 الذي
يحدد القانون الأساسي النموذجي لمعاهد التعليم المهني.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-09 المؤرخ في 26
صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمتضمن
لقانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
لخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح

الإدارى»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في19 رجب
عام 1430 الموافق 12 يوليو سنة 2009 الذي يحدد التنظيم
الداخلي لمعهد التعليم المهني؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في أول
ربيع الثاني عام 1437 الموافق 11 يناير سنة 2016 الذي

يحدد تصنيف معهد التعليم المهني وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة له, المعدل والمتمم؛

يقرّرون ما يآتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007, المعدل والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تصنيف معهد التعليم المهني وشروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

المادة 2: يُصنف معهد التعليم المهني في "الصنف ب"
"القس 2"
المادة 3 : تُحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا

التابعة لمعهد التعليم المهني وشروط الالتحاق بهذه المناصب
طبقا للجدول الآتي :

- أستاذ متخصص فى التكوين
والتعليم المهنيين. مكلف
بالهندسة البيداغوجية؛ يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- مستشار رئيسي في التوجيه
والتقييم والإدماج المهنيين.؛

يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

ّ 7 ص وود ا 2 صفر عام 1445 ه
لجريدة الرسمييّة للجمهوريّة الجزائريّ 3 9 غشت سنة 2023م

- متصرف رئيسي على الأقلء أو رتبة
معادلة؛. يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- أستاذ متخصص في التكوين
والتعليم المهنيين من الرتبة الثانية
أو الأولى؛ يثبت ثماني (8) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- لب ر التوجيه والتقييم والإدماج
المهنيين؛ يثبت ثماني (8) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف محلل أو متصرف. أو رتبة
معادلة؛ يثبت ثماني (8) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مقتصد مسير لمؤسسات التكوين
والتعليم المهنيين. يثبت ثماني (8)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
- أستاذ متخصص فى التكوين
والتعليم المهنيين. مكلف بالهندسة
البيداغوجية.

-مستشار رئيسي في التوجيه
والتقييم والإدماج المهنيين. يثبت
ثلاث (3) سنوات من الأقدمية بصفة

موظف.

- أستاذ متخصص في التكوين
والتعليم المهنيين من الرتبة الثانية
أو الأولى. يثبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مستشار التوجيه والتقييم والإدماج
المهنيين؛ يثبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

2 صفر عام 1445ه

9 شت سلة 2023م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- متصرف رئيسي, على الأقل, أو رتبة
معادلة. يثبت ثلاث (3) سنوات من
الأقدمية بصفة موظف.

- متصرف محلل أو متصرف. أو رتبة
معادلة. يثبت أربع (4) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مقتصد مسيّر لمؤسسات التكوين

والتعليم المهنيين.؛ يثبت أربع (4)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

>-مستشار رئيسي في التوجية
والتقييم والإدماج المهنيين. على الأقلء
مرسم.

- أستاذ متخصص فى التكوين
والتعليم المهنيين من الرتبة الثانية
أو الأولى؛ يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مستشار التوجيه والتقييم والإدماج
المهنيين. يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- متصرف رئيسي, على الأقل. مرسم؛
أو رتبة معادلة.

-متصرف محلل أو متصرف. أو
رتبة معادلة؛ يثبت ثلاث (3) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- مقتصد مسيّر لمؤسسات التكوين

والتعليم المهنيين؛ يثبت ثلاث )3
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

المادة 4: يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامها موافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.
المادة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
أول ربيع الثاني عام 1437 الموافق 11 يناير سنة 2016 الذي
يحدد تصنيف معهد التعليم المهني وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة له, المعدل والمتمم.
المادة 6: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرر بالجزائر ؛ في 29 ذي القعدة عام 1444 الموافق 18 يونيو
سنة 2023.
وزير التكوين
والتعليم المهنيين
ياسين مرابي
عن الوزير الأول
و بتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزير المالية

لعزيز فايد

وزارة الشباب والرياخة

