المحكمة الدستورية

قرار رقم 01/ ق. م. د/د ع د/23 مؤرخ في 24 ذي الحجة
عام 1444 الموافق 12 يوليو سنة 2023 يتعلق بالدفع
بعدم دستورية المادة 643 من القانون رقم 09-08

المؤرخ في 18 صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير
سنة 2008 والمتضمن قانون الإجراءات المدنية
والإدارية.

إن المحكمة الدستورية.

- بناء على الدستورء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 19-22 المؤرخ في
6 ني الحجة عام 1443 الموافق 25 يوليو سنة 2022 الذي
يحدد إجراءات وكيفيات الإخطار والإحالة المتبعة أمام المحكمة
الدستورية.

- وبمقتضى النظام المحدد لقواعد عمل المحكمة الدستورية
المؤرخ في 9 صفر عام 1444 الموافق 5 سبتمبر سنة 2022,

- وبمقتضى النظام الداخلي للمحكمة الدستورية المؤرخ
في 10 صفر عام 1444 الموافق 6 سبتمبر سنة 2022,

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر
عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية, المعدل والمتمم؛

- وبناء على قرار الإحالة الصادر عن المحكمة العليا
بتاريخ 6 مارس سنة 2023, تحت رقم 2023/00001, فهرس
رقم 2023/00002, والمسجل لدى أمانة ضبط المحكمة الدستورية
بتاريخ 14 مارس سنة 2023, تحت رقم 2023/01 / داع د
والمتضمن الدفع بعدم دستورية المادة 643 من قانون
لإجراءات المدنية والإدارية. والمثار من طرف الصندوق
لوطني للتوفير والاحتياط؛ مديرية شبكة بجاية 800
ممثلا من طرف مديره؛ بواسطة الأستاذ (ع. ح)؛ محام معتمد
لدى المحكمة العليا ومجلس الدولة, ضد المدعى عليهم في
لدفع,؛ الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال
لأجراء وكالة بجاية. ممثلاًبمديره؛ والشركة ذات المسؤولية
لمحدودة كابري تور . ممثلة بمديرهاء وبحضور المحضر
لقضائي الأستاذ (ع. س)؛ وكذا الشركة ذات المسؤولية
لمحدودة مكتب الهندسة باى لقلاق, ممثلة من طرف مديرهاء
مدخلة في الخصام؛ ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

- وبناء على الإشعارات المرسلة إلى رئيس الجمهورية.
ورئيس مجلس الأمة. و رئيس المجلس الشعبي الوطنيء
والوزير الأول؛ بتاريخ 15 مارس سنة 2023,

- وبناء على الإشعارات المرسلة إلى الأطراف بتاريخ
5 مارس سنة 2023, عن طريق النائب العام لدى مجلس

- وبعد الاطلاع على الملاحظات المكتوبة المقدمة من قبل
السلطات والأطراف, حول الدفع بعدم دستورية المادة 643

من قانون الإجراءات المدنية والإدارية,

- وبعد الاستماع إلى العضوين المقررين في تلاوة
تقريرهما المكتوب في الجلسة العلنية المنعقدة بتاريخ
2 يوليو سنة 2023,

- وبعد الاستماع إلى الملاحظات الشفوية لممثل الحكومة
في نفس الجلسة؛ مع تسجيل غياب الأطراف,

- وبعد المداولة؛
من حيث الإجراءات :

- حيث أن المدعي في الدفع. الصندوق الوطني للتوفير
والاحتياط؛ء مديرية شبكة بجاية 800, الممثل من طرف
مديره.؛ والقائم في حقه الأستاذ (ع. ح). آثار دفعابعدم
دستورية المادة 643 من قانون الاجراءات المدنية والإدارية,
في اشتراطها رفع دعوى إبطال أي إجراء من إجراءات الحجز
والتنفيذ خلال شهر من تاريخ الإجراء وإلا سقط حقه
فى ذلك؛ تكون بذلك قد خرقت مبداً الوجاهية فى الدفاع؛
والذي يتطلب إبلاغ الطرف الآخر بجميع الإجراءات المباشرة
ضد المحجوز عليه حتى يتمكن من ممارسة حقه في الدفاع؛
لمخالفتها للدستور, كونها تنتهك مبادئٌ المساواة والوجاهية
والحق في الدفاع؛ المكفولة بموجب المواد 34 و165 و175 من
الدستور والتي تعتبر من أهم معايير المحاكمة العادلة.
ومن ثمة فهي غير دستورية.

-حيث أن محكمة بجاية؛ القسم الاستعجالي, أثناء نظرها
في الدعوى المرفوعة من طرف المدعي في الدفع؛ بتاريخ
0 سبتمبر سنة 2021,؛ بواسطة الأستاذين (به م) و(ع ح)
والتي التمس من خلالها إلغاء أمر قيد الدائن وبقية الدائنين.
الصادر عن محكمة بجاية بتاريخ 24 فبراير سنة 2021,
تحت رقم 21/423, فهرس رقم 21/551, وكل ما ترتب عليه

من آثارءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- حيث أن المدعي في الدفع أكد أنه أبرم اتفاقية قرض مع
المدعى عليها, الشركة ذات المسؤولية المحدودة؛ مكتب
الدراسات والهندسة باي لقلاق., إلا أن هذا الأخير لم يلتزم
ببنودهاء مما دفع بالمدعي إلى مباشرة إجراءات الحجز
وبيع العقار المرهون بالمزاد العلني. حيث قامت المدعى
عليها بدفع مبلغ الدين المتبقي اتجاه المدعي بإيداعه لدى
المحضر القضائي, الأستاذ (ع. س) ؛ إلا أن هذا الأخير » وبدل
تحويل المبلغ المسدد لفائدة المدعي, قام بطلب إصدار أمر
بقيد الدائنين الحاجزين على العقار بالمحافظة العقارية.
لفائدة الصندوق الوطنى للتأمينات الاجتماعية للعمال
الأجراء. وكالة بجاية, فى حين أن المدعى باشر إجراءات
التنفيذ ضد الشركة ذات المسؤولية المحدودة, مكتب الدراسات
والهندسة باي لقلاق. فصدر أمر بتاريخ 9 نوفمبر سنة2021,
تحت رقم 21/4663, يقضي برفض الدعوى لعدم التأسيس.
وكان محل استئناف من المدعي أمام الغرفة الاستعجالية
بمجلس قضاء بجاية؛ وانتهى بصدور قرار بتاريخ 2 جانفي
سنة 2022, تحت رقم 21/3415, يقضي بإلغاء الأمر المستأنف
والقضاء من جديد بعدم قبول الدعوى الأصلية شكلاء
لرفعها خارج الآجال. طبقا للمادة 643 والتي تنص على أنه
"إذا كان إجراء من إجراءات التنفيذ أو الحجزء قابلا للإبطال.
يجوز للمحجوز عليه. أو لكل ني مصلحة. أن يطلب بدعوى
استعجالية ضد الحاجز والمحضر القضائي, الحكم ببطلان
الإجراء وزوال ما ترتب عليه من آثار . وذلك خلال أجل شهر
واحد (1) من تاريخ الإجراء, وإلاً سقط الحق في طلب الإبطال
واعتبر صحيحاً". ْ

- حيث أنَّه بتاريخ 13 مارس سنة 2023 وبمناسبة طعنه
بالنّقض أمام المحكمة العلياء ضد القرار الصّادر عن مجلس
قضاء بجاية.؛ الغرفة الاستعجالية, تقدّم المدعي في الدّفع
بمذكرة مكتوبة ومنفصلة يدفع من خلالها بعدم دستورية
لمادة 643 من القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام
9 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
لإجراءات المدنية والإدارية, المعدل والمتمم. لمساسها بمبادئ
لشرعية والمساواة والوجاهية وحقّ الدّفاع المنصوص عليها
في أحكام المواد 34 و37 و165 و175 من الّستورء

- حيث أنه بتاريخ 6 مارس سنة 2023, قضت المحكمة
لعليا بإحالة الدفع بعدم الدستورية إلى المحكمة الدستورية؛
لتي توصلت به بتاريخ 14 مارس سنة 2023, ووَسْجَّلَ لدى
أمانة الضبط تحت رقم 23/01 د عد

-حيث أن رئيس المحكمة الدستورية أشعر كلأمن السلطات
لمعنية قانونا والأطراف المذكورة أعلاه.

- حيث أن رئيس مجلس الآأمة أشار فى ملاحظاته
لمكتوية المودعة لدى أمانة ضبط المحكمة الدستورية

0 صفر عام 1445 ه
7 غشت سنة 2023 م

بتاريخ 3 أبريل سنة 2023, إلى أن المادة 643 تخالف مبادئئ
الوجاهية والمساواة أمام القضاء والحق في الدفاع المكرسة

دستورياء

- حيث أن رئيس المجلس الشعبي الوطني أكد في ملاحظاته
المكتوبة المودعة لدى أمانة ضبط المحكمة الدستورية
بتاريخ 2 أبريل سنة 2023, أن المادة 643 تتعارض مع أحكام
المادة 175 من الدستورء

- حيث أن الوزير الأول أكد في ملاحظاته المكتوبة المودعة
لدى أمانة ضبط المحكمة الدستورية.؛ بتاريخ 2 أبريل
سنة 2023, أن المادة 643 لا تتعارض مع أحكام الدستور
لعدم مساسها بحق الدفاع والمساواة بين المتقاضين. وتضمن
الأمن القانونى للأشخاص واستقرار الإجراءات والمراكز
القانونية وتنفيذ السندات التنفيذية الاستعجالية.

- حيث أن المدعى عليها في الدفع أكدت في ملاحظاتها
المكتوبة المودعة لدى أمانة ضبط المحكمة الدستورية
بتاريخ 30 مارس سنة 2023 بواسطة الأستاذة (ع.ف)ء
محامية معتمدة لدى المحكمة العليا ومجلس الدولة.
أن المادة 643 لا تتعارض مع الدستور ؛ لاسيما المادتان 175

و176 منه؛
من حيث الموضوع :

- حيث أن المدعي في الدفع يزعم أن المادة 643 غير
دستورية لمساسها بالحقوق والحريات التي يكفلها الدستورء
لاسيما المواد 34 و165 و175 منه.

- حيث أن الدستور ينص في ديباجته على أنه " (..) هو
القانون الأساسي الذي يضمن الحقوق والحريات الفردية
والجماعية (..) ويكفل (...) ضمان الأمن القانوني (..)".

- حيث أن المادة 165 (الفقرة الأولى) من الدستور تنص
على أنه " يقوم القضاء على أساس مبادىٌ الشرعية والمساواة".,

- حيث أن المادة 178 من الدستور تنص على أن
"كل أجهزة الدولة المختصة مطالبة في كل وقت وفي كل
مكان و في جميع الظروف. بالسهر على تنفيذ أحكام القضاء ".

- حيث أن المادة 643 لا تتعلق بالموضوع بل فقط بإجراءات
التنفيذ أو الحجز ء بعد أن تكون الخصومة القضائية قد استنفدت
كل طرق الطعن. ومُكن الأطراف أثناء سيرهاء وفق معايير
المحاكمة العادلة. من حق الدفاع ومبداً الوجاهية. مما يضمن
معه الأمن القانونى واستقرار إجراءات الخصومة التنفيذية.

- حيث أن اشتراط التبليغ لإجراء القيد يتعارض مع المبادئ
التي يقوم عليها القضاء الاستعجالي.

0 صفر عام 5 ه
7 غشت سنة 2023 م

- وبالنتيجة,؛ وبعد الاطلاع على الديباجة ونص المواد 34
و165 و175 من الدستور ؛ فإن المادة 643 من قانون الإجراءات
المدنية والإدارية لا تمس بمبداً الوجاهية وحق الدفاع والمساواة
أمام القضاء,؛ مما يتعين معه التصريح بدستوريتها.

لهذه الأسباب :

تقرر ما يأتي :

أولا : التصريح بدستورية المادة 643 من القانون رقم 09-08
المؤؤرخ في 18 صفر عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008
والمتضمن قانون الإجراءات المدنية والإدارية. المعدّل والمتمّم.

ثانيا : يعلم رئيس الجمهورية ورئيس مجلس الأمة
ورئيس المجلس الشعبي الوطني والوزير الأول بهذا القرار.

ثالثا : يبلغ هذا القرار إلى الرئيس الأول للمحكمة العليا.

وابعا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الّيمقراطيّة الشَعبيّة.

