6 صفر عام 1445ه
3 غشت سنة 2023م

وزارة الأشفال العمومية
والمنشآت القاعدية

قرار مؤْرّخ في 24 شال عام 1444 الموافق 14 مايو سنة

3. يحدّد تشكيلة اللّجنة القطاعية للصفقات
لوزارة الأشغال العمومية والمنشآت القاعدية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 24 شؤال عام 1444 الموافق 14 مايو
سنة 2023, تحدّد تشكيلة اللّجنة القطاعية للصفقات لوزارة
الأشغال العمومية والمنشاآت القاعدية؛ تطبيقا لأحكام المادتين
175 من المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ في 2
ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن
تنظيم الصفقات العمومية و تفويضات المرفق العام؛ كما يأتي :

بعنوان الأعضاء الدائمين :

- السيّد عبد الكريم ساقو,؛ ممثل و زير الأشغال العمومية
والمنشآت القاعدية؛ رئيساء

- السيّد محمد رافعي. ممثل وزير الأشفا
والمنشآت القاعدية.؛ نائبا للرئيس.

- السيّدة نبيلة برايك. ممثلة قطاع الأشغا
والمنشآت القاعدية. عضواء

- السيّدة نبيلة واعيل. ممثلة قطاع الأشغا
والمنشآت القاعدية. عضواء

-السيّدة فريدة سناج؛ ممثلة و زير المالية (المديرية
العامة للميزانية). عضواء

- السيد حسين زعطوش؛, ممثل وزير المالية (المديرية
العامة للخزينة والتسيير المحاسبى للعمليات المالية
للدولة). عضواء

- السيّد رشيد معزو زيء ممثل وزير التجارة وترقية
الصادرات؛ عضوا.

بعنوان الأعضاء المستخلفين :

- السيّد محمد مصبايح؛ ممثل قطاع الأشغال العمومية
والمنشآت القاعدية؛ مستخلفاء

- السيّد ياسين حموم؛ ممثل قطاع الأشغال العمومية
والمنشآت القاعدية؛ مستخلفاء

- السيّد عمر عفرون.؛ ممثل وزير المالية (المديرية العامة
للميزانية)؛. مستخلفاء

- السيّد نبيل منصوري. ممثل وزير المالية (المديرية
العامة للخزينة والتسيير المحاسبى للعمليات المالية
للدولة)؛ مستخلفاء

- السيد أمين رحماني. ممثل وزير التجارة وترقية
الصادرات؛ مستخلفا.

تتولى الأمانة الدائمة للجنة القطاعية. المديرية الفرعية
للصفقات العمومية لوزارة الأشغال العمومية والمنشآت
القاعدية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 5 محرّم عام 1443 الموافق
4 غشت سنة 2021 الذى يحدّد تشكيلة اللّجنة القطاعية
للصفقات لوزارة الأشغال العمومية.

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

