المجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي والبيني

مقرّر مؤَرّخ في 12 محرّم عام 1445 الموافق 30 يوليو
سنة 2023, يتضمن تعديل المقرّر المؤرّخ في 25
محرّم عام 1443 الموافق 2 سبتمبر سنة 2021
والمتضمن نشر قائمة أعضاء المجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي والبيئي.

إن رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيئي؛

- يناء على الدستورء لا سيما المادتان 209 و210 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 371 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 2 الموافق 6 جانفى سنة 2021
والمتضمن تشكيلة المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيئّي وسيره.؛

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي المؤرّخ في 3 جمادى الثائية
عام 3 الموافق 6 جانفى سنة 2022 والمتضمن تعيين
رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي»

- ويثاء على المقرر المؤرّخ في 25 محرّم عام 1443
الموافق 2 سبتمبر سنة 2021 والمتضمن نشر قائمة
أعضاء المجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى والبيتثى؛
المعدل»

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المقرّر القائمة الاسمية الواردة
في المقرّر المؤرّخ في 25 محرّم عام 1443 الموافق 2

6 صفر عام 1445 ه
3 غشت سنة 2023م

سبتمبر سنة 2021 والمتضمن نشر قائمة أعضاء المجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي للعهدة
2024-1 المعدل.

المادة 2 : تفقد السيّدة والسادة الآتية أسماؤهم عضوية
المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي :

1 - اكتوش عبد الوهاب.

2- حناشي سليمان.

3- ناصف عبد الحكيم؛

4- حبة بلقاسم؛

5- حرو شي جلول.

6-لفقير فريدء

7- عويسي ديدا.

المادة 3 : يعيّن السادة الآتية أسماؤهم أعضاء في المجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي :

1- العايب رضاء

2- التجاني الصادق؛

3- بوأحمد بوبكر.

المادة 4: ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعببّة.

حرّر بالجزائر في 12 محرّم عام 1445 الموافق 30 يوليو
سنة 2023.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة