ِ :

مرسوم تنفيذي رقم 291-3 مؤَرّخ في 27 محرم عام
1445 الموافق 4 غشت سنة 2023 يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 114-11 المؤردخ في 13
صفر عام 2 الموافق 7 مايو سنة 2001 والمتعلق
بالإحصاء العام للفلاحة.

إنّ الوزير الأول لمصادقة على الأشغال التى تنجزها اللجنة التقنية
- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية الريفية. العملية '.
-وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112 و141 ' المادة 6 : تتشكل اللجنة الوطنية من :
(الفقرة 2) منه.؛ -الوزير المكلف بالفلاحة أو ممثله. رئيساء

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19 لوزير المكلف بالرقمنة والإحصائيات أو ممثله؛ نائبا
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن | للرئيس.
تعيين الوزير الأول - ممثل وزارة الدفاع الوطني؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في - الأمين العام للوزارة المكلفة بالداخلية والجماعات
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن ‎١‏ المحلمة.
تعيين أعضاء الحكومة. ‎١‏
‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذى رقم 160-95 المؤرخ فى 4
وم عام 11416 افو : 0 ا ل لآمين العام للوزارة المكلفة بالطاقة؛
محرّم عام لموافق 3 يونيو سنة 1995 والمتضمن تنظيم
المجلس الوطني للإحصاء وعمله., المعدل والمتمم؛ لأمين العام للوزارة المكلفة بالشؤون الدينية والأوقاف.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 114-01 المؤرخ في أمين العام للوزارة المكلفة بالتعليم العالي,

3 صفر عام 1422 الموافق 7 مايو سنة 2001 والمتعلق بالإحصاء سين العام للوزارة المكلفة بالمواصلات السلكية
العام للفلاحة, المعدل والمتمم؛

لأمين العام للوزارة المكلفة بالمالية؛

ّ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرخ في مين العام للوزارة المكلفة بالصناعة.
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد ٍ
صلاحيات وزير الفلاحة والتشمية الريفية؛ ن العام للوزارة المكلفة بالسكن والعمران؛
العام للوزارة المكلفة بالأشغال العمومية والمنشآت

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم بعض : : 0
أحكاء | التخضذه ؛ قه 114-01 المو خ ف 13 صف عا لأمين العام للوزارة المكلفة بالري؛
أحكام المرسوم التنفيذي رقم لمؤّرخ في 13 صفر عام َ
2 الموافق 7 مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه. لأمين العام للوزارة المكلفة بالصيد البحري؛

المادة 2 : تعدل أحكام المواد 5 و6 و7 و9 و11 مكرّر من لأمين العام للاتحاد الوطني للفلاحين الجزائريين؛

المرسوم التنفيذي رقم 114-01 المؤرخ في 13 صفر عام - رئيس الغرفة الوطنية للفلاحة,

2 الموافق 7 مايو سنة 2001 والمذكور أعلاه. وتحرر
" المادة 5 : تكلف اللجنة الوطنية بدراسة عناصر الملة لمدير العام للمعهد الوطني للخرائط والكشف عن بعدء

التقني للإحصاء العام للفلاحة والمصادقة عليها. لمدير العام للأملاك الوطنية؛

لمدير العام للديوان الوطني للإحصائيات.

وبهذه الصفة؛ تقوم بالمهام الآتية : لمدير العام للوكالة الفضائية الجزائرية ".6 صفر عام 1445ه
3 غشت سنة 2023م

" المادة 7: ااا (يدون تغيير حتى)

تتولى الوزارة المكلفة بالفلاحة أمانة اللجنة الوطنية ".

" المادة 9 : تتشكل اللجنة الولائية. التي يرأسها الوالي؛ من :

- مدير المصالح الفلاحية.

- الممثل المحلي لوزارة الرقمنة والإحصائيات,

- مدير الموارد المائية.

- مدير الصيد البحري وتربية المائيات المختص إقليمياء

- مدير البيئة.

- محافظ الغابات.

- مدير أملاك الدولة.

- مدير برمجة ومتابعة الميزانية.

- مدير مسح الأراضي والحفظ العقاري.

- مدير الشؤون الدينية والأوقاف.

-مدير الصناعة.

- مدير التعمير والهندسة المعمارية والبناء؛

- رؤساء الدوائر.

- ممثل عن الشركة الجزائرية للكهرباء والغاز "سوثلغاز
ش.ذ.اً"؛

- رئيس لجنة المجلس الشعبي الو لائي المكلفة بالفلاحة,

- رئيس الغرفة الفلاحية الولائية.

- ممثل الاتحاد الوطني للفلاحين الجزائريين.

يمكن اللّجنة أن تستعين بكل هيئة و/أو شخص يمكنه
أن يفيدها في أشغالها بحكم كفاءته.

تتولى مديرية المصالح الفلاحية أمانة اللجنة الولائية ".

" المادة 11 مكرر : تكلف اللجنة التقنية العملية بقيادة
مجموع الأشغال التقنية للإحصاء؛ وبهذه الصفة؛ تقوم على
الخصوص,. بالمهام الآتية :

- إعداد خارطة الطريق الخاصة بالمهام الرئيسية للإحصاء؛

- إعداد مخطط نوعي وتحديد مرجعيات تضمن موثوقية
الجهاز بأكمله والطابع المقنع لنتائج الإحصاء العام للفلاحة,

- ضمان التقسيم الخرائطي للتراب الوطني إلى وحدات
صغيرة. بما فيها إعداد قائمة الفلاحين حسب كل ولاية وبلدية.

- إعداد التقرير المنهجي للعملية.

- إعداد النسخة النهائية للاستبيان وتطوير الحل
المعلوماتي,

- تحديد المواصفات التقنية للعتاد والتجهيزات لجمع
ومعالجة بيانات الإحصاءء؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

-المصادقة على الإحصاء النموذجي واختبار المنصة
المعلوماتية.

- الإشراف على توظيف المستخدمين المكلفين بالجمع؛

- متابعة السير الحسن لعملية تكوين المستخدمين
المعنيين على كل المستويات.

- ضمان التسيير الحسن للحملات الإعلامية والتحسيسية.

- التنسيق مع الهيئات الوطنية والدولية المشاركة في
بعض مراحل سير الإحصاء.

- ضمان التنفيذ الفعال ميدانيا ومراقبة مدى احترام
آجال المهام المحددة في خارطة الطريقء

- إرسال وضعيات حالات دورية إلى اللجنة الوطنية ".

المادة 3 : تدرج ضمن أحكام المرسوم التنفيذي رقم
114-1 المؤَرّخ في 13 صفر عام 1422 الموافق 7 مايو سنة

1 والمذكور أعلاه, المادتان 11 مكرر 1 و11 مكرر 2 وتحرران

" المادة 11 مكرر 1 : تضم اللجنة التقنية العملية التي
يرأسها ممثل الوزير المكلف بالفلاحة :

- المديرين (2) العامين والمديرين المركزيين في الوزارة
المكلفة بالفلاحة.

-ممثل عن الوزارة المكلفة بالمواصلات السلكية واللاسلكية.

- ممثلين (2) عن الوزارة المكلفة بالمالية.

- ممثل عن الديوان الوطني للإحصائيات.

- ممثل عن الوكالة الفضائية الجزائرية.

يمكن اللّجنة أن تستعين بكل هيئة و/أو شخص يمكنه
أن يفيدها في أشغالها بحكم كفاءته ".

" المادة 11 مكرر 2: تحدد كيفيات سير اللجنة الوطنية
واللجنة الولائية واللجنة التقنية العملية في النظام الداخلي
لكل منها ".

المادة 4 : تعدل أحكام المادة 18 من المرسوم التنفيذي

رقم 114-01 المؤَرّخ في 13 صفر عام 1422 الموافق 7 مايو
سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

" المادة 18 : م ااااءءء (بدون تغيير حتى)

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالفلاحة والوزير المكلف بالمالية ".

المادة 5: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 محرّم عام 1445 الموافق 14 غشت
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

6 صفر عام 1445 ه
3 غشت سنة 2023م

مراسيم قرديّة

