سنة 2023.

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 22 ذي القعدة عام 1444 الموافق 11 يونيو
سنة 2023, يحدد الأوراق التجارية المعدة في شكل
غير مادي التي تعالجها البنوك والمؤسسات
المالية المستفيدة من الإعفاء بعنوان رسم الطابع

الحجمى.
إن وزير المالية.
- بمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرّخ في 20 رمضان عام 1395
لموافق 26 سبتمبر سنة 1975, والمتضمن القانون التجاري»
لمعدّل والمتمّم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 103-76 المؤرّخ في 17 ذي الحجة
عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976. والمتضمن قانون
لطابع,؛ المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المادة 70 مكرر منه.
- و بمقتضى القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28 ربيع

عام 1438 الموافق 28 ديسمبر سنة 2016 والمتضمن قانون
لمالية لسنة 2017, لا سيما المادة 22 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

يقرر مايأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار, تطبيقا لأحكام المادة 70
مكرر من قانون الطابع المذكور أعلاه؛ إلى تحديد الأوراق
لتجارية المعدّة في شكل غير مادي التي تعالجها البنوك
والمؤسسات المالية المستفيدة من الإعفاء بعنوان رسم الطابع
لحجمى.

المادة 2: يقصد؛ في مفهوم هذا القرار بالأوراق التجارية.
لسفتجة والسند لأمر.

المادة 3 : يجب أن تتضمن الأوراق التجارية المذكورة فى
لمادة 2 أعلاه؛ المعالجة في شكل غير مادي,؛ كل العناصر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

والمعايير المطبقة على السفتجة والسند لأمرء اللذين يتم
إعدادهما في شكل غير مادي كما هو محدد في التنظيم الخاص
ببنك الجزائر.

المادة 4: ترتبط الاستفادة من الإعفاء, بعنوان حق الطابع
الحجمى. فيما يخص الأو راق التجارية الموحدة والمعدة فى
شكل غير مادي من طرف البنوك والمؤسسات المالية.
باحترام أحكام المادة 3 أعلاه.

المادة 5: تخضع معالجة الأوراق التجارية الموحدة والمعدّة
في شكل غير مادي من طرف البنوك والمؤسسات
المالية. إلى المعايير المشتركة بين البنوك للتسيير
الآلي لأدوات الدفع.

المادة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1444 الموافق 11 يونيو
سنة 2023.

لعزيز فايد
وزارة الثقافة والفنون

4 مايو سنة 2023, يتضمن إنشاء مكتبات للمطالعة

العمومية.

إن الوزير الأول

وو زيرة الثقافة والفنون»

وو زير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ في
7 محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-12 المؤرخ في
3 رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي يحدد
القانون الأساسى للمكتبات الرئيسية للمطالعة العمومية.
لاسيما المادة 5 مثه؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»
يقرّرون ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
لتنفيذي رقم 234-12 المؤرخ في 3 رجب عام 1433 الموافق
4 مايو سنة 2012 الذي يحدد القانون الأساسي للمكتبات
لرئيسية للمطالعة العمومية. تنشاً تسع عشرة (19)
مكتبة للمطالعة العمومية ترفق قائمتها بالملحق بهذا
لقرار.
المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤزسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 24 شال عام 1444 الموافق 14 مايو
سنة 2023.
وزيرة الثقافة والفنون
صورية مولوجي
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزير المالية
لعزيز فايد

الملحق
قائمة مكتبات المطالعة العمومية المنشأة

المكتبة الرئيسية| مقر مكتبة المطالعة العمومية

3- الأغواط

6 صفر عام 1445 ه
3 غشت سنة 2023م

وزارة الشباب والرياخة

قرار مورّخ في 16 شال عام 1444 الموافق 6 مايوى سنة
3. يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
للمصادقة على المنشآت القاعدية الرياضية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 16 شال عام 1444 الموافق 6 مايو
سنة 2023, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام
المادة 13 من المرسوم التنفيذي رقم 184-09 المؤرّخ في 17
جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو سنة 2009 الذي
يحدد الإجراءات والمقاييس الخاصة بالمصادقة التقنية
والأمنية على المنشآت القاعدية الرياضية المفتوحة للجمهور
وكذا كيفيات تطبيقهاء المعدّل والمتقم؛ في اللجنة الوطنية
للمصادقة على المنشآت القاعدية الرياضية :
- عياد العربى, ممثل الوزير المكلف بالرياضة؛ رئيساء
- بوفيس على, ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.
- مرسلى أحمد؛ ممثل الوزير المكلف بالمالية.
- خنوس لزهر. ممثل الوزير المكلف بالرياضة.
- بوزيدي لخضر. ممثل الوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛
- رباح نادية؛ ممثلة الوزير المكلف بالتضامن الوطنى
لأسرة وقضايا المرأة؛
- صالحي زهرالدين. ممثل الوزير المكلف بالفلاحة
لتنمية الريفية؛
- إيراتن كريم. ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران
- برايك نبيلة؛ ممثلة الوزير المكلف بالأشغال العمومية
لمنشآت القاعدية؛

6 صفر عام 1445ه
3 غشت سنة 2023م

- مونين العربي؛ ممثل الوزير المكلف بالاتصال.

-مزركت بلعيد. ممثل الوزير المكلف بالري؛

- كبير أمال؛ ممثلة الوزير المكلف بالسياحة والصناعة
التقليدية.

- شر شالي بوعلام؛ ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- موالى محمد. ممثل الوزير المكلف بالبيئئة والطاقات
المتجددة؛

- قالي فوزي؛ ممثل قيادة الدرك الوطني»

-حساين موسىء ممثل المديرية العامة للأمن الوطنيء

-قرومى محمود.؛ ممثل المديرية العامة للحماية المدنية؛

- دغدوغ حمزة.؛ ممثل اللجنة الوطنية الأولمبية.

- وردي مراد؛ ممثل المرصد الوطني للرياضة.

تستكمل قائمة أعضاء اللجنة الوطنية المذكورة أعلاه؛
بممثل عن اللجنة الوطنية الشبه أو لمبية. عند تنصيبها.

يشارك ممثلو الاتحاديات الرياضية الوطنية في أشغال
التابعة لميدان نشاطات هذه الاتحاديات, على إجراء المصادقة
التقنية والأمنية.

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

