3 غشت سنة 2023م

وزارة الشباب والرياخة

قرار مورّخ في 16 شال عام 1444 الموافق 6 مايوى سنة
3. يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
للمصادقة على المنشآت القاعدية الرياضية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 16 شال عام 1444 الموافق 6 مايو
سنة 2023, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا لأحكام
المادة 13 من المرسوم التنفيذي رقم 184-09 المؤرّخ في 17
جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو سنة 2009 الذي
يحدد الإجراءات والمقاييس الخاصة بالمصادقة التقنية
والأمنية على المنشآت القاعدية الرياضية المفتوحة للجمهور
وكذا كيفيات تطبيقهاء المعدّل والمتقم؛ في اللجنة الوطنية
للمصادقة على المنشآت القاعدية الرياضية :
- عياد العربى, ممثل الوزير المكلف بالرياضة؛ رئيساء
- بوفيس على, ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.
- مرسلى أحمد؛ ممثل الوزير المكلف بالمالية.
- خنوس لزهر. ممثل الوزير المكلف بالرياضة.
- بوزيدي لخضر. ممثل الوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛
- رباح نادية؛ ممثلة الوزير المكلف بالتضامن الوطنى
لأسرة وقضايا المرأة؛
- صالحي زهرالدين. ممثل الوزير المكلف بالفلاحة
لتنمية الريفية؛
- إيراتن كريم. ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران
- برايك نبيلة؛ ممثلة الوزير المكلف بالأشغال العمومية
لمنشآت القاعدية؛6 صفر عام 1445ه
3 غشت سنة 2023م

- مونين العربي؛ ممثل الوزير المكلف بالاتصال.

-مزركت بلعيد. ممثل الوزير المكلف بالري؛

- كبير أمال؛ ممثلة الوزير المكلف بالسياحة والصناعة
التقليدية.

- شر شالي بوعلام؛ ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- موالى محمد. ممثل الوزير المكلف بالبيئئة والطاقات
المتجددة؛

- قالي فوزي؛ ممثل قيادة الدرك الوطني»

-حساين موسىء ممثل المديرية العامة للأمن الوطنيء

-قرومى محمود.؛ ممثل المديرية العامة للحماية المدنية؛

- دغدوغ حمزة.؛ ممثل اللجنة الوطنية الأولمبية.

- وردي مراد؛ ممثل المرصد الوطني للرياضة.

تستكمل قائمة أعضاء اللجنة الوطنية المذكورة أعلاه؛
بممثل عن اللجنة الوطنية الشبه أو لمبية. عند تنصيبها.

يشارك ممثلو الاتحاديات الرياضية الوطنية في أشغال
التابعة لميدان نشاطات هذه الاتحاديات, على إجراء المصادقة
التقنية والأمنية.

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

