
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤَرّخ في 2 ذي الحجة عام 1444 الموافق 20
يونيو سنة 2023 يتضمن اعتماد أعوان المراقبة
للصندوق الوطني للعطل المدفوعة الأجر والبطالة
الناجمة عن سوء الأحوال الجوية في قطاعات البناء
والأشفال العمومية والري.

بموجب قرار مؤْرّخ في 2 ذي الحجة عام 1444 الموافق 20
يونيو سنة 2023, يعتمد أعوان المراقبة للصندوق الوطنى
للعطل المدفوعة الآجر والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال
الجوية فى قطاعات البناء والأشغال العمومية والري.
المذكورون في الجدول أدناه : ْ

عصماني جمال

الوكالات
الوكالة الجهوية للجزائر
جمعي لياس الوكالة الولائية للطارف
بودوحة ربيع الوكالة الولائية لخنشلة
مستيري أحمد الوكالة الجهوية لباتنة
مقاتلي أسامة الوكالة الولائية للمدية
مقرون كمال الوكالة الولائية لتيبازة
عيشور فاروق الوكالة الولائية لتيبازة
جكاني آمينة الوكالة الجهوية لبشار
دين اسماعين

الوكالة الولائية لمعسكر

غدير خير الدين الوكالة الجهوية لسطيف

لاايمكن أعوان المراقبة المذكورين فى المادة الأولى أعلاه
مباشرة مهامهم, إلا بعد أداء اليمين المنصوص عليها في
أحكام المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم 130-05 المؤرخ
في 15 ربيع الأول عام 1426 الموافق 24 أبريل سنة 2005
الذي يحدد شروط ممارسة أعوان المراقبة للضمان
الاجتماعي و كيفيات اعتمادهم.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

المجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي والبيني

مقرّر مؤَرّخ في 12 محرّم عام 1445 الموافق 30 يوليو
سنة 2023, يتضمن تعديل المقرّر المؤرّخ في 25
محرّم عام 1443 الموافق 2 سبتمبر سنة 2021
والمتضمن نشر قائمة أعضاء المجلس الوطني
الاقتصادي والاجتماعي والبيئي.

إن رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيئي؛

- يناء على الدستورء لا سيما المادتان 209 و210 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 371 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 2 الموافق 6 جانفى سنة 2021
والمتضمن تشكيلة المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيئّي وسيره.؛

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي المؤرّخ في 3 جمادى الثائية
عام 3 الموافق 6 جانفى سنة 2022 والمتضمن تعيين
رئيس المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي»

- ويثاء على المقرر المؤرّخ في 25 محرّم عام 1443
الموافق 2 سبتمبر سنة 2021 والمتضمن نشر قائمة
أعضاء المجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى والبيتثى؛
المعدل»

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل هذا المقرّر القائمة الاسمية الواردة
في المقرّر المؤرّخ في 25 محرّم عام 1443 الموافق 2

6 صفر عام 1445 ه
3 غشت سنة 2023م

سبتمبر سنة 2021 والمتضمن نشر قائمة أعضاء المجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي للعهدة
2024-1 المعدل.

المادة 2 : تفقد السيّدة والسادة الآتية أسماؤهم عضوية
المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي :

1 - اكتوش عبد الوهاب.

2- حناشي سليمان.

3- ناصف عبد الحكيم؛

4- حبة بلقاسم؛

5- حرو شي جلول.

6-لفقير فريدء

7- عويسي ديدا.

المادة 3 : يعيّن السادة الآتية أسماؤهم أعضاء في المجلس
الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي :

1- العايب رضاء

2- التجاني الصادق؛

3- بوأحمد بوبكر.

المادة 4: ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعببّة.

حرّر بالجزائر في 12 محرّم عام 1445 الموافق 30 يوليو
سنة 2023.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

