أحمد لعمارة, مديرا للأشغال العمومية في ولاية بشار.

رئاسة الجمهورية

مقرّر مؤرخ في 25 شؤال عام 1444 الموافق 15 مايو
سنة 2023 يحدد تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات
لوسيط الجمهورية.

بموجب مقرر مؤرخ في 25 شؤال عام 1444 الموافق 15 مايو
سنة 2023, تحدد تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات لوسيط
الجمهورية؛ كما يأتي :
1- ممثلا وسيط الجمهورية:
لسيد كمال بوسمال. رئيساً.
لسيد يوسف لهوازي. نائبا للرئيس.
ممثلا المصلحة المتعاقدة :
لسيد محمد أمين محر ز. عضوادائماً.
لسيدة صبرينة داوي؛ عضواًمستخلفا.
ممثلى القطاع :
لسيد كمال زايدي؛ عضوادائماً.
لسيد محمد موسي. عضواًمستخلفاً.

لسيد عبد الغافور بوشفيرات؛ عضوادائماً.

لسيد محمد بوزاد. عضواً مستخلفاً.
4 ممثلى الوزير المكلف بالمالية :

المحاسبي للعمليات المالية للدولة :

- السيد عبد النور حابى, عضوادائماً.

- السيدة أسماء بن يمينة. عضواً مستخلفا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 15 محرّم عام
5 الموافق 2 غشضت سنة 2023 يعيّن السيّان
الآتى اسماهما مديرين للأشغال العمومية فى الولايتين

الآتيتين :

- ناجم سابروء؛ في ولاية بني عباسء

- الب لشيخ عباسيء في ولاية توقرت.

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

ب- بعنوان المديرية العامة للميزانية:

- السيد إسماعيل جوزي؛ عضوادائماً.

- السيدة حياة هن. عضواًمستخلفاً.

5 ممثلا الوزير المكلف بالتجارة :

- السيدة إكرام سهل. عضوادائماً.

- السيدة أمينة بولقرينات؛ عضواً مستخلفاً.

يتولى السيد عبد اللطيف فلاح, الكتابة الدائمة للجنة
لقطاعية للصفقات لوسيط الجمهورية, والسيدة
شهرزاد ركاب, مستخلفة.

وزارة الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج

