وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 7 شؤّال عام 1444 الموافق 27 أبريل سنة
3. يعدّل ويتقم القرار المؤؤتخ في 1 في الحجة
عام 1443 الموافق 20 يوليو سنة 2022 الذي يحدّد
القائمة الاسمية لأعضاء المجلس الوطني للتعاضدية
الاجتماعية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 7 شؤال عام 1444 الموافق 27 أبريل

سنة 2023, يعدل ويتمم القرار المؤْرّخ في 21 ذي الحجة عام

3 الموافق 20 يوليو سنة 2022 الذى يحدّد القائمة الاسمية

لأعضاء المجلس الوطنى للتعاضدية الاجتماعية. كما يأتى :

(بدون تغيير حتى) رئيساء

- السيّد سليم زروق, ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية

والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

(بدون تغيير حتى) الاجتماعي والبيئي؛

- السيّد شوقي بلعمري. ممثل عن تعاضدية مجموعة
السكك الحديدية؛

- السيّد سمير بن شادى. ممثل عن التعاضدية العامة
للسكن والتعمير.

7 محزم عام 1445ه
4 غشت سنة 2023 م

الأعضاء الإضافيون الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

لسيّد ميلود معيوف لسيّدة سناء بلعربى

لسيّدة جازية حراد لسيّدة زوليخة زمام
لسيّد فاروق حمداوي لسيّد عبد الحميد نقيب
لسيّد رابح مشاد لسيّد سعيد مشطن

لسيّد عبد الرحمان عوامر

لسيّد مراد لريد

لسيّد مراد ميسوم

(بدون تغيير حتى) الحديد والصلب.

- السيّد محمد كريم بوعزيز. ممثل عن التعاضدية العامة
لعمال البريد والمواصلات؛

(بدون تغيير حتى) عمال البناء؛

- السيّد ياسين بن داوود؛ ممثل عن التعاضدية العامة للنقل.

- السيّد محمد رضا الواهم مصابح, ممثل عن التعاضدية
المستقلة لموظفي الجزائر ,

(بدون تغيير حتى) قطاع السكك الحديدية؛

- السيّد رابح زيان, ممثل عن تعاضدية الجمارك الجزائرية؛

- السيّد عمار مشاطىي, ممثل عن التعاضدية العامة لعمال

- السيّد عزوز عساسي, المدير العام للصندوق الوطني
للضمان الاجتماعي الخاص بغير الأجراء؛

- السيّد جعفر عبدلي, المدير العام للصندوق الوطني

17

(الباقي بدون تغيير) ا7 محزم عام 1445 ه
4 غشت سنة 2023م

قرار مؤَْرّخ في 10 ذي القعدة عام 1444 الموافق 30 مايو
سنة 2023 يعدل القرار المؤرّخ في 26ربيع الثاني
عام 1443 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للعطل المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة عن سوء
الأحوال الجوية في قطاعات البناء والأشفال
العمومية والري.

بموجب 