
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار وزاردي مشترك مؤَرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1444
الموافق 21 مايى سنة 2023, يحدد تشكيلة اللجنة
المركزية لإعداد مشروع المخطط التوجيهي
القطاعي لشبكات الطاقة وكيفيات عملها.

إِنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية؛
ووزير الطاقة والمناجم؛
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23

شعبان عام 4 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-05 المؤرخ في
2 شؤال عام 1426 الموافق 14 نوفمبر سنة 2005 الذي يحدد
كيفيات تنسيق المخططات التوجيهية القطاعية للبنى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 18 محرّم عام 1445 الموافق
5 غشت سنة 2023 يت يتضمن تعيين مفتشة بوزارة

بموجب مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 18 محرّم عام 1445
الموافق 5 غشت سنة 2023, تعيّن السيّدة صارة شنيتيء
مفتشة بوزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية.

7
