وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

قرار مؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1444 الموافق 21
مايو سنة 2023, يعدل القرار المؤرخ في 10 ربيع
الثاني عام 1443 الموافق 15 نوفمبر سنة 2021
الذي يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة
المعهد الوطني الجزائري للملكية الصناعية.

بموجب قرار مؤرخ في أوّل ذي القعدة عام 1444 الموافق
1 مايو سنة 2023, يعدل القرار المؤّرخ في 10 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 15 نوفمبر سنة 2021 الذي يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة المعهد الوطنى الجزائري

- السيّد حسين مزود. ممثل و زير الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج. عضواء

ح............(الباقي بدون تغيير )..............ت
7
قرار مؤْرّخ في 19 ذي القعدة عام 1444 الموافق 8 يونيو
سنة 2023 يعدل القرار المؤردخ في 9شعيبيان
عام 3 الموافق 22 مارس سنة 2022 الذي يحدّد
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة الهيئة
الجزائرية للاعتماد.

بموجب قرار مؤَرّخ في 19 ذي القعدة عام 1444 الموافق
8 يونيو سنة 2023, يعدل القرار المؤرخ في 19 شعبان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

عام 1443 الموافق 22 مارس سنة 2022 الذي يحدّد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة الهيئة الجزائرية للاعتمادء
المعدل. كما يأتى :

"- السيّد جليلي كريم؛ ممثل وزير الصناعة والإنتاج
الصيدلانى. رئيساء

1

(الباقي بدون تغيير) ا
وزارة التجارة وترقية الصادرات

قرار مؤٌرّخ في 19 شوّال عام 1444 الموافق 9 مايو سنة
3. يعدّل القرار المؤرّخ في 29 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 13 جانفي سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المخبر الوطني للتجارب.

بموجب قرار مؤْرّخ في 19 شال عام 1444 الموافق 9 مايو
سنة 2023, يعدّل القرار المؤْرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1442
الموافق 13 جانفي سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المخبر الوطني للتجارب. المعدل, كما يأتي :

"- السيّد أحمد مقراني,؛ ممثل وزير التجارة وترقية
الصادرات. رئيساء

7

قرار مؤْرّخ في 5 ذي القعدة عام 1444 الموافق 25 مايو
سنة 2023, يتضمن تشكيل لجنة الطعن المختصة
إزاء موظفي الإدارة المركزية لوزارة التجارة
و ترقية الصادرات.

بموجب قرار مؤٌرّخ في 5 ذي القعدة عام 1444 الموافق 25
مايو سنة 2023, تتشكل لجنة الطعن المختصة بأسلاك
موظفي الإدارة المركزية لوزارة التجارة وترقية الصادرات
والمركز الجزائري لمراقبة النوعية والرزم والوكالة
الوطنية لترقية التجارة الخارجية, تطبيقا لأحكام
المادة 47من المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤرخ في
4 ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
باللّجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللجان
التقنية في المؤسسات والإدارات العمومية, طبقا للجدول
الآتى : ‎١‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

الأعضاء الدائمون
لسيد سمير دراجي
لسيّدة أحلام رحماني
لسيّد زوهير موساوي
لسيّد مراد بن معمر

لسيّدة زكية بكار

يرأس لجنة الطعن مدير الموارد البشرية.

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 7 شؤّال عام 1444 الموافق 27 أبريل سنة
3. يعدّل ويتقم القرار المؤؤتخ في 1 في الحجة
عام 1443 الموافق 20 يوليو سنة 2022 الذي يحدّد
القائمة الاسمية لأعضاء المجلس الوطني للتعاضدية
الاجتماعية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 7 شؤال عام 1444 الموافق 27 أبريل

سنة 2023, يعدل ويتمم القرار المؤْرّخ في 21 ذي الحجة عام

3 الموافق 20 يوليو سنة 2022 الذى يحدّد القائمة الاسمية

لأعضاء المجلس الوطنى للتعاضدية الاجتماعية. كما يأتى :

(بدون تغيير حتى) رئيساء

- السيّد سليم زروق, ممثل عن الوزير المكلف بالداخلية

والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

(بدون تغيير حتى) الاجتماعي والبيئي؛

- السيّد شوقي بلعمري. ممثل عن تعاضدية مجموعة
السكك الحديدية؛

- السيّد سمير بن شادى. ممثل عن التعاضدية العامة
للسكن والتعمير.

7 محزم عام 1445ه
4 غشت سنة 2023 م

الأعضاء الإضافيون الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

لسيّد ميلود معيوف لسيّدة سناء بلعربى

لسيّدة جازية حراد لسيّدة زوليخة زمام
لسيّد فاروق حمداوي لسيّد عبد الحميد نقيب
لسيّد رابح مشاد لسيّد سعيد مشطن

لسيّد عبد الرحمان عوامر

لسيّد مراد لريد

لسيّد مراد ميسوم

(بدون تغيير حتى) الحديد والصلب.

- السيّد محمد كريم بوعزيز. ممثل عن التعاضدية العامة
لعمال البريد والمواصلات؛

(بدون تغيير حتى) عمال البناء؛

- السيّد ياسين بن داوود؛ ممثل عن التعاضدية العامة للنقل.

- السيّد محمد رضا الواهم مصابح, ممثل عن التعاضدية
المستقلة لموظفي الجزائر ,

(بدون تغيير حتى) قطاع السكك الحديدية؛

- السيّد رابح زيان, ممثل عن تعاضدية الجمارك الجزائرية؛

- السيّد عمار مشاطىي, ممثل عن التعاضدية العامة لعمال

- السيّد عزوز عساسي, المدير العام للصندوق الوطني
للضمان الاجتماعي الخاص بغير الأجراء؛

- السيّد جعفر عبدلي, المدير العام للصندوق الوطني

17

(الباقي بدون تغيير) ا

7 محزم عام 1445 ه
4 غشت سنة 2023م

قرار مؤَْرّخ في 10 ذي القعدة عام 1444 الموافق 30 مايو
سنة 2023 يعدل القرار المؤرّخ في 26ربيع الثاني
عام 1443 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للعطل المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة عن سوء
الأحوال الجوية في قطاعات البناء والأشفال
العمومية والري.

بموجب 