عن الوزير الأول
و بتفويض منه
بلقاسم بوشمال
7
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 10 ذي القعدة عام 1444
الموافق 30 مايوى سنة 2023 يتضمن وضع بعض
الأسلاك التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن
والعمران في حالة القيام بالخدمة لدى المحكمة
الدستورية.

إن الوزير الأوّل»
وو زير السكن والعمران والمدينة.؛

ورئيس المحكمة الدستورية.

بالديوان في الإدارة المركزية

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام دفع رواتبهم؛

المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤَرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأوّل»؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 453-21 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1443 الموافق 16 نوفمبر سنة 2021 والمتضمن

تعيين رئيس المحكمة الدستورية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-22 المؤرخ في 5
شعبان عام 1443 الموافق 8 مارس سنة 2022 والمتعلق بالقواعد
الخاصة بتنظيم المحكمة الدستورية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات و زير السكن والعمران والمدينة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09 المؤرّخ في
9 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك التقنية
الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن والعمران.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2من المرسوم التنفيني
رقم 241-09 المؤرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو
سنة 2009 والمذكور أعلاه؛ يوضع في حالة القيام بالخدمة
لدى المحكمة الدستورية وفي حدود التعداد المنصوص عليه
في هذا القرار , الموظفون المنتمون للأسلاك التقنية الخاصة
بالإدارة المكلفة بالسكن والعمران. كما يأتي :

المادة 2: تضمن مصالح المحكمة الدستورية توظيف
وتسيير المسار المهني للموظفين المنتمين للأسلاك
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. طبقا للأحكام القانونية

7 محزم عام 1445ه
4 غشت سنة 2023 م

الأساسية المحددة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 241-09
المؤْرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009
والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة القيام
بالخدمة من الحق في الترقية طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 241-09 المؤرّخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو
سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تكون الرتب المشغولة من طرف الموظف
الذي استفاد من ترقية؛ محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 10 ذي القعدة عام 1444 الموافق 30 مايو
سنة 2023.

رئيس المحكمة

الدستورية

وزير السكن والعمران

والمدينة

محمد طارق بلعريبي

عمر بلحاج
عن الوزير الأوّل
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

