الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

قرار مؤَرّخ في 20 شؤّال عام 1444 الموافق 10 مايو سنة
3. يعدل القرار المؤرّخ في 26 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2021 الذي
يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء اللّجنة الوزارية
المشتركة لدراسة مخطط تهيئة الشاطئ.

بموجب قرار مؤَرّخ في 20 شؤال عام 1444 الموافق 10
مايو سنة 2023, يعدّل القرار المؤّرّخ في 26 ربيع الثاني عام
3 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2021 الذى يحدّد القائمة
الاسمية لأعضاء اللّجنة الوزارية المشتركة لدراسة مخطط
تهيئة الشاطئ. المعدّل. كما يأتى :

- السيّد حمرات محمد. ممثل وزارة الدفاع الوطني, خلفا

(بدون تغيير حتى)
- السيّدة بولحية أم السعد. ممثلة الوزير المكلّف بالنقل.
خلفا للسيّدة مقداد دنياء

- السيّد بنوح أحمد.؛ ممثل الوزير المكلّف بالتعمير , خلفا
للسيّدة ولد ياعو حكيمة.

17

(الباقي بدون تغيير) ا

7

قرار مؤْرّخ في 20 شوّال عام 1444 الموافق 10 مايو
سنة 2023, يعدل القرار المؤرّخ في 29 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة الوطنية المكلفة
بفحص در اسات تهيئة الساحل و التصديق عليها.

بموجب قرار مؤَرّخ في 20 شؤال عام 1444 الموافق 10
مايو سنة 2023, يعدل القرار المؤرّخ فى 29 جمادى الأولىالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

عام 1443 الموافق 3 جانفي سنة 2022 الذي يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء اللجنة الوطنية المكلفة بفحص دراسات تهيئة
الساحل والتصديق عليهاء كما يأتى :

-السيّدة شنوف نادية, ممثلة الوزير المكلف بالبيئة.
رئيسة, خلفا للسيّدة بن مهدي مريم هندء

- السيّدة بن ودان أمينة.؛ ممثلة الوزير المكلف بالنقل.
خلفا للسيّدة مقداد دنياء

17

(الباقي بدون تغيير) ا
7

قرار مؤَْرّخ في 4 شؤّال عام 1444 الموافق 24 أبريل سنة
3. يعدّل القرار المؤْرّخ في 28 ربيع الثاني عام
4 الموافق 23 نو فمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء اللّجنة الجهوية تل بحر للواجهة
البحرية الوسطى.

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 شؤال عام 1444 الموافق 24
أبريل سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 28 ربيع الثاني
عام 1444 الموافق 23 نوفمبر سنة 2022 والمتضمن تعيين
أعضاء اللّجنة الجهوية تل بحر للواجهة البحرية الوسطى؛
المعدّل. كما يأتي :

"- السيّد دبيش عمر.؛ قائد الواجهة البحرية الوسطىء
رئيساء خلفا للسيّد قايد نور الدين.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

المحكمة الدستورية

