2 صفر عام 1445 ه
9 غشت سنة 2023م

قانون عضوي رقم 14-23 مؤَرّخ في 10 صفر عام 1445
الموافق 27 غشت سنة 2023, يتعلق بالإعلام.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور؛ لا سيما المواد 2 و34 و39 و47 و51

و52 و53 و54 و55 و71 (الفقرة 2) و74 و81 و7-91 و4-140
و 141 (الفقرة 2) و 143 و145 و148 و190 (الفقرة 5) و225 منه.

- وبمقتضى الميثاق الإفريقي لحقوق الإنسان والشعوب
الموافق عليه في نيروبي سنة 1981 والمصدق عليه بموجب
المرسوم رقم 37-87 المؤَرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1407
الموافق 3 فبراير سنة 1987, لا سيما المادة 9 منه.

-وبمقتضى العهد الدولي الخاص بالحقوق المدنية والسياسية
الموافق عليه من طرف الجمعية العامة للأمم المتحدة يوم 16
ديسمبر سنة 1966 والمصدق عليه بموجب المرسوم الرئاسي
رقم 67-89 المؤرّخ في 11 شؤّال عام 1409 الموافق 16 مايو
سنة 1989, لاسيما المادتان 19 (الفقرتان 2 و3) و20 منه؛

- وبمقتضى الميثاق العربي لحقوق الإنسان المعتمد بتونس
في مايو سنة 2004 والمصدق عليه بموجب المرسوم الرئاسي
رقم 62-06 المؤرّخ في 12 محرّم عام 1427 الموافق 11 فبراير
سنة 2006, لا سيما المادة 32 منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤَرّخ في 4
صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق باختصاصات
مجلس الدولة وتنظيمه وعمله, المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرّخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالأحزاب
السياسية.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 05-12 المؤرّخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالإعلام؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-21 المؤَرّخ في 26 رجب عام
2 الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون العضوى
المتعلق بنظام الانتخابات؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرّخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية, المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

لأمر رقم 156-66 المؤرّخ في 18 صفر عام 1386
سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات, المعدل

لأمر رقم 86-70 المؤرّخ في 17 شال عام 1390
فق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن قانون الجنسية
لجزائرية,؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرّخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لمدني. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرّخ في 20 رمضان عام 1395
لموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون التجاري»
لمعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤّرّخ في 22 جمادى الأولى
عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن القانون
لتوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية. المعدل.

- و بمقتضى القانون رقم 09-38 المؤٌرّخ في 20 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بالأرشيف
لوطنى؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرّخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤَرّخ في 14 جما
لأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤَرّخ في 19 صفر عام 1416
لموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 16-96 المؤرّخ في 16 صفر عام 7
لموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق بالإيداع القانوني,

- وبمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤَرّخ في23 صفر عام 7
لموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع مخالفة التشريع
والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى
لخارج؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرّخ في 20 صفر عام
9 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية الترارة
لثقافى.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحقوق المؤلف
والحقوق المجاورة؛

-وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤَرّخ في 18 صفر عام 1429
الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون الإجراءات
المدنية والإدارية؛ المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 11-08 المؤرّخ في 21 جمادى الثانية
عام 1429 الموافق 25 يونيو سنة 2008 والمتعلق بشروط دخول
الأجانب إلى الجزائر وإقامتهم بها وتنقلهم فيهاء

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤرّخ في 14 شعبان عام
0 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد الخاصة
للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال
ومكافحتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤَرّخ في 18 صفر عام 1433
لموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 04-14 المؤرّخ في 24 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014 والمتعلق بالنشاط
لسمعي البصري.

- و بمقتضى القانون رقم 12-15 المؤرّخ في 28 رمضان عام
الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بحماية الطفل.

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤَرّخ في 25 رمضان عام
39 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية الأشخاص
لطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع الشخصي؛

لقانون رقم 05-20 المؤرّخ في 5 رمضان عام
1 الموافق 28 أبريل سنة 2020 والمتعلق بالوقاية من
لتمييز وخطاب الكراهية ومكافحتهماء

- وبمقتضى الأمر رقم 09-21 المؤَرّخ في 27 شؤال عام 1442
لموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتعلق بحماية المعلومات
والوثائق الإدارية.

- وبمقتضى القانون رقم 02-23 المؤَرّخ في 5 شؤال عام
4 الموافق 25 أبريل سنة 2023 والمتعلق بممارسة الحق
النقابى,

- وبعد رأي مجلس الدولة.
- و بعد مصادقة البرلمان»

- وبعد الآخذ بقرار المحكمة الدستورية.

2 صفر عام 1445 ه
9 غشت سنة 2023م

يصدر القانون العضوي الآتي نصه :
الباب الأوّل

أحكام عامة

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون العضوي إلى تحديد
المبادئ والقواعد التي تنظم نشاط الإعلام وممارسته بحرية.

المادّة 2 : يقصد بالنشاط الإعلامي, في مفهوم أحكام هذا
القانون العضوي. كل نشر للأخبار والصور والآراء وكل بث
لأحداث ورسائل وأفكار ومعارف ومعلومات عن طريق أي
دعامة مكتوبة أو إلكترونية أو سمعية بصرية.؛ موجه للجمهور
أو لفئة منه.

المادّة 3 : يمارس نشاط الإعلام بحرية في إطار أحكام
الدستور وهذا القانون العضوي والتشريع والتنظيم المعمول
بهما و في ظل احترام :

- الدين الإسلامي والمرجعية الدينية الوطنية.

- الديانات الأخرى؛

- الهوية الوطنية والثوابت والقيم الدينية والأخلاقية
والثقافية للأمة؛

-السيادة الوطنية والوحدة الوطنية ووحدة التراب الوطني»

- متطلبات النظام العام والأمن والدفاع الوطني؛

- مقوّمات ورموز الدولة.

- كرامة الإنسان والحريات الفردية والجماعية.

- المصالح الاقتصادية للبلاد؛

- حق المواطن في إعلام كامل ونزيه وموضوعيء

- سرية التحقيق الابتدائي والقضائي.

- الطابع التعددي لتيارات الفكر والآراء.

المادّة 4 : تمارس أنشطة الإعلام من طرف وسائل الإعلام
التابعة :

- للهيئات العمومية ومؤسسات القطاع العمومي»

- للأحزاب السياسية والجمعيات والتنظيمات النقابية
في حدود ما تسمع به القوانين المنظّمة لهاء

-للأشخاص الطبيعية من جنسية جزائرية فقط والأشخاص
المعنوية الخاضعة للقانون الجزائري ويمتلك رأسمالها أشخاص
طبيعية تتمتع بالجنسية الجزائرية فقط أو أشخاص معنوية
خاضعة للقانون الجزائري ويتمتع مساهموها أو شركاؤها
بالجنسية الجزائرية فقط.

وتكون الأسهم المشار إليها في هذه المطة. "اسمية".

2 صفر عام 1445 ه
9 غشت سنة 2023م

نشاطات وسائل الإعلام
الفصل الأول
نشاط الصحافة المكتوبة والصحافة الإلكترونية
المادّة 5 : يحدد نشاط الصحافة المكتوبة والصحافة
الإلكترونية ويمارس وفق الشروط والكيفيات المحددة
بموجب القانون المتعلق بالصحافة المكتوبة والصحافة
الإلكترونية.
المادّة 6 : يخضع إنشاء الصحافة المكتوبة والصحافة
الإلكترونية إلى إيداع تصريح لدى الوزير المكلف بالاتصال.
الفصل الثاني
النشاط السمعي البصري
المادّة 7: يحدد النشاط السمعي البصري بما فيه النشاط
عبر الإنترنت ويمارس وفق الشروط والكيفيات المحددة
بموجب القانون المتعلق بالنشاط السمعي البصري.
المادّة 8 : يخضع إنشاء كل خدمة اتصال سمعي بصري
والإرسال الإذاعي المسموع أو التلفزي عبر الكابل أو عبر البث
الأرضى أو عبر الأقمار الاصطناعية إلى رخصة مسبقة يسلمها
الوزير المكلف بالاتصال.
ويخضع كذلك إنشاء كل خدمة اتصال سمعي بصري عبر
الإنترنت إلى رخصة مسبقة يسلمها الوزير المكلف بالاتصال.
تستثنى من أحكام الفقرة الأولى خدمات الاتصال السمعي
البصري التابعة للقطاع العمومي المنشآة بموجب تنظيم.
الباب الثالث
أحكام مشتركة لوسائل الإعلام
المادة 9 : يجب على كل وسيلة إعلام أن تصرح وتثبت
حيازة رأس مال وطني خالص ومصدر الأموال المستثمرة
وكذا الأموال الضرورية لتسييرهاء وفق الكيفيات المحددة
فى القانون المتعلق بالصحافة المكتوبة والصحافة الإلكترونية
والقانون المتعلق بالنشاط السمعي البصري,؛ حسب طبيعة
النشاط.
المادة 10: يجب على كل وسيلة إعلام أن توظف بالتوقيت
الكامل صحفيين محترفين؛ على أن لا يقل عددهم عن نصف
(2/1) طاقم التحرير.
المادّة 11 : يمنع.؛ تحت طائلة العقوبات الجزائية المنصوص
عليها في هذا القانون العضوي. على كل شخص من إعارة
اسمه لأي شخص طبيعي أو معنوي سواء بالتظاهر باكتتاب
الأسهم أو باقتناء الحصص, بهدف إنشاء وسيلة إعلام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

المادّة 12 : يجب على كل وسيلة إعلام مستفيدة من
تمويل و/أو مساعدة مادية., أن يكون لها ارتباط عضوي بالهيئة
المائحة.
يمنع؛ تحت طائلة العقوبات الجزائية المقررة قانوناء
التمويل و/أو المساعدات المادية المباشرة وغير المباشرة
الباب الرابع
آليات ضبط نشاط الإعلام
الفصل الأول
المادّة 13 : تُنشاً بموجب هذا القانون العضوي سلطة
ضبط الصحافة المكتوبة والصحافة الإلكترونية؛ وهى سلطة
مستقلة تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال الاداري
والمالى.
تحدد مهام هذه السلطة وكذا تشكيلتها وسيرها بموجب
القانون المتعلق بالصحافة المكتوبة والصحافة الإلكترونية.
الفصل الثاني
السلطة الوطنية المستقلة لضبط السمعي البصري

المادّة 14 : تُنشاً بموجب هذا القانون العضوي سلطة وطنية
مستقلة لضبط السمعي البصريء ذات طابع خاص,؛ تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال الإداري والمالى.

تحدد مهام و صلاحيات هذه السلطة وكذا تشكيلتها وسيرها
بموجب القانون المتعلق بالنشاط السمعى البصري.
الباب الخامس
مهنة الصحافة وآداب وأخلاقيات المهنة
الفصل الأول
المادّة 15 : يقصد بالنشاط الصحفى.ء كل بحث عن الخبر
وجمعه وانتقائه و معالجته و/أو تقديمه لفائدة وسيلة إعلام
للصحافة المكتوبة أو الصحافة الإلكترونية أو وكالة أنباء
أو خدمة اتصال سمعي بصري أو خدمة اتصال سمعي
بصري عبر الأنترنت.
المادّة 16 : يعد صحفياء كل شخص يمارس النشاط الصحفى
بمفهوم هذا القانون العضوي. وتثبت صفته بموجب بطاقة
يسلمها الجهاز المستخدم.
المادّة 17 : يعد صحفيا محترفا كل شخص يمارس
النشاط الصحفي بمفهوم هذا القانون العضوي؛ ويتخذ من
هذا النشاط مهنته المنتظمة ومصدرا رئيسيا لدخله ويثبت
حيازته إما على :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

-شهادة في التعليم العالي لها علاقة مباشرة بمهنة الصحفي
وخبرة مهنية لا تقل عن ثلاث (3) سنوات في مجال الصحافة.

- شهادة التعليم العالي في أي تخصص مع تلقي تكوين
في الصحافة في مؤسسة معتمدة وخبرة مهنية لا تقل عن
خمس (5) سنوات في مجال الصحافة.

ويعد صحفيا محترفا كذلك, كل مراسل دائم يستو في
الشروط المنصوص عليها في هذه المادة؛ ويربطه عقد عمل
مع وسيلة إعلام وفقا لأحكام المادة 24 من هذا القانون
العضوي.

تتنافى ممارسة العمل الص حفي مع أي وذ ظيفة إدارية.

المادّة 18 : تثبت صفة الصحفي المحترف بموجب بطاقة
وطنية للصحفي المحترف.

تحُول البطاقة الوطنية للصحفى المحترف لصاحبها الحق
في الا ستفادة من التدابير المتخذة لفائدة الصحافة.

تحدد الشروط والكيفيات والجهة التي تمنح هذه البطاقة
عن طريق التنظيم.

المادّة 19: تحدد مختلف فئات الصحفيين ومعاوني
الصحافة ومختلف المهن المرتبطة بالنشاط الصحفى فى

القانون الأساسي الخاص بالصحفي الذي يحدد عن طريق

التنظيم.

المادّة 20 : يجب على الصحفى, فى إطار ممارسة نشاطه؛
أن يدقق في المعلومة ويتحقق من مصدرها ومصداقيتع
وصحتها قبل نشرها أو بثها عبر وسائل الإعلام.

المادّة 21: يجب أن يتضمن كل خبر تنشره أو تبثه أي
وسيلة إعلام؛ اسم صاحبه أو الإشارة إلى مصدره الأصلي في
حالة نقله أو اقتباسه من أي وسيلة إعلامية أخرى.

المادّة 22 : يمارس الصحفي الذي يعمل بالجزائر لحساب
وسيلة إعلام خاضعة للقانون الأجنبي؛ نشاطه بموجب اعتماد
مسبق.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادّة 23 : حرية التعبير مضمونة للصحفي في إطار
احترام الدستور وهذا القانون العضوي والتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادّة 24 : تخضع كل علاقة عمل بين الهيئة المستخدمة
والصحفي إلى عقد عمل مكتوب يحدد حقوق وواجبات الطرفين
طبقا للتشريع المعمول به.

2 صفر عام 1445 ه
9 غشت سنة 2023م

المادّة 25 : يتمتع الصحفي بالحماية القانونية من كل
أشكال العنف أو السب أو الإهانة أو التهديد أثناء وبمناسبة
ممارسة مهنته.

المادّة 26 : في حال تغيير الخط الافتتاحي لوسيلة الإعلام؛
يمكن الصحفي اللجوء إلى مجلس آداب وأخلاقيات المهنة
لإثبات ذلك قبل فسخ عقد العمل و يُعد في هذه الحالة تسريحا
تعسفيا يخول له الحق في الاستفادة من التعويض المنصوص
عليه في التشريع المعمول به.

المادّة 27 : يعد السر المهني حقا للصحفي في إطار احترام
التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 258 : يحق لكل صحفي أن يرفض نشر أعماله التي

تحمل توقيعه أو بثها للجمهور إذا أدخلت عليها تغييرات
فى المضمون دون موافقته.؛ و لا يعد ذلك إخلالا بالعقد.

المادّة 29: يخضع نشر أو بث أي عمل صحفي واستغلاله
في صيفته الأصلية.؛ من قبل أي وسيلة إعلام أخرى للموافقة

يستفيد الصحفي من حق الملكية الأدبية والفنية على أعماله
طبقا للتشريع الساري المفعول.

الماذة 30 : على كل وسيلة إعلام اكتتاب تأمين على الحياة
لكل صحفي يرسل إلى مناطق الحرب أو النزاعات أو المناطق
التي تشهد أوبئة أو كوارث طبيعية؛ أو إلى أية منطقة أخرى
قد تعرض حياته للخطر.

يحق لكل صحفي لا يستفيد من التأمين المذكور في الفقرة
أعلاه؛ أن يرفض القيام بالتنقل المطلوب.

ولا يشكل هذا الرفض خطاً مهنيا ولا يمكن أن يتعرض
الصحفي بسببه إلى عقوبة مهما كانت طبيعتها.

المااّة 31: على الهيئة المستخدمة أن تضمن عملية التكوين
المتواصل و تحسين المستوى وتجديد المعارف للصحفيين
ولمهنيي وسائل الإعلام؛ وأن تثبت سنويا هذه العملية أمام
سلطة ضبط الصحافة المكتوبة والصحافة الإلكترونية أو
السلطة الوطنية المستقلة لضبط السمعي البصري حسب
طبيعة النشاط.

المادة 32 : على الهيئات والمؤسسات العمومية أن تضمن
للصحفي الحق في الوصول إلى المعلومة. في إطار احترام
الدستور وأحكام هذا القانون العضوي والتشريع المعمول به.

المادّة 33: للصحفي الحق في الوصول إلى مصدر المعلومة
إلا عندما يتعلق الخبر بالمساس :

- بسر الدفاع الوطني كما هو محدد في التشريع الساري
المفعول.

- بآمن الدولة و/أو السيادة الوطنية و/أو الوحدة الوطنية
و/أو الوحدة الترابية.

2 صفر عام 1445 ه
9 غشت سنة 2023م

- بسرية التحقيق الابتدائى والقضائى.
-بالمصالح المشروعة للمؤسسات, بحيث يهدد استقرارهاء
- بالحياة الخاصة للغير وحقوقهم.

الفصل الثالث
آداب وأخلاقيات مهنة الصحفي
المادّة 34 : ينشاً مجلس أعلى لآداب وأخلاقيات مهنة
لصحفي. يتشكل من اثني عشر (12) عضوا على النحو

لتالى :
- ستة 6) أعضاء يعينهم رئيس الجمهورية من بين

لكفاءات والشخصيات والباحثين ذوي خبرة فعلية في المجال
-ستة (6) أعضاء ينتخبون من بين الصحفيين والناشرين

لمنخرطين في المنظمات المهنية الوطنية المعتمدة.
يعد هذا المجلس ميثاق آداب وأخلاقيات مهنة الصحفي

ويصادق عليه.

ويستفيد هذا المجلس من دعم عمومي لتمويله.

تحدد تشكيلة هذا المجلس وتنظيمه وسيره عن طريق
المادّة 35 : يجب على الصحفيء خلال ممارسة نشاطه
لصحفي, الاحترام الصارم لقواعد آداب وأخلاقيات المهنة
لمنصوص عليها في المادة 34 أعلاه.

و زيادة على الأحكام المنصوص عليها في المادة 3 من هذا
لقانون العضوي؛ يجب على الصحفي الامتناع على وجه
لخصوص عن :

-نشر أو بث أخبار كاذبة أو مغرضة.؛

- تعريض الأشخاص للخطرء

- تمجيد الاستعمار أو الإساءة للذاكرة الوطنية ورموز
الثورة التحريرية.

- الإشادة. بصفة مباشرة أو غير مباشرة.؛ بالعنصرية
والإرهاب والتعصب والعنف.

- نشر أو بث؛ بصفة مباشرة أو غير مباشرة. خطاب
الكراهية والتمييزء

- استغلال مهنته لأغراض شخصية أو مادية؛

-اللجوء إلى أساليب غير مشروعة وفاسدة للوصول إلى
المعلومات والصور والوثائق.

- نشر أو بث؛ صور أو أقوال أو إشارات أو إيماءات غير
أخلاقية أو صادمة لمشاعر المواطنء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

-انتهاك حقوق الطفلء

- المساس بصورة المرأة وشرفها وكرامتهاء

- المساس بالحياة الخاصة للأشخاص وبقرينة البراءة,

- قبول منافع مالية أو عينية. مهما كانت قيمتهاء تحد
من موضوعيته واستقلاليته المهنية أو رأيه؛

- الرضوخ للضغط المؤدي لإفساد صحة المعلومات
واشتراط نشر المعلومات بالحصول على مكافاة أو أي شكل
آخر من أشكال المزايا.

المادّة 36 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية السارية المفعول.
يعرّض كل خرق لقواعد آداب و أخلاقيات مهنة الصحفيء
مرتكبيه إلى عقوبات تأديبية يحددها ويأمر بها المجلس
الأعلى لآداب وأخلاقيات مهنة الصحفى.

يحدد المجلس طبيعة العقوبات التأديبية وكيفيات التظلم

الباب السادس

حق الرد والتصحيح

المادّة 37: دون الإخلال بالأحكام التشريعية والتنظيمية
السارية المفعول فى هذا المجال. يحق لكل هيئة أو شخص
طبيعي أو شخص معنوي تعرض لادعاءات كاذبة من شأنها
المساس بشرفهم أو سمعتهم؛ ممارسة حقهم في الرد.

المادّة 38: على كل وسيلة إعلام نشر أو بث كل تصحيح
يبلغ لها بشأن وقائع أو آراء قد أوردتها بصورة غير
صحيحة.؛ بنفس الوسيلة الإعلامية.

المادّة 39 : يُمارس حق الرد وحق التصحيعح :
- الشخص أو الممثل القانوني للشخص المعنوي أو الهيئة
المعنية.
- السلطة السلّمية أو الوصاية التى ينتمى إليها الشخص
أو الهيئة المعنية.
إذا كان الشخص محل المعلومة المحتج عليها متوفى أو
عاجزا أو لديه مانع قانوني؛ يمكن أن ينوب عنه في الرد أو
لتصحيح ممثله القانوني أو زوجه أو أصوله أو فروعه أو
لحواشي من الدرجة الأولى.
المادّة 40 : يمكن لكل شخص طبيعي يتمتع بالجنسية
لجزائرية أو شخص معنوي خاضع للقانون الجزائري أو هيئة
عمومية. ممارسة حق الرّد أو التصحيح على أي محتوى تم
نشره أو بثه عبر إحدى وسائل الإعلام يمس بالقيم وبثوابت
لأمة والمصلحة الوطنية.

المادّة 41 : يمكن رفض نشر أو بث الرد أو التصحيح إذا
كانت عبارات الرد والتصحيح منافية للقانون أو للآداب
لعامة أو للمصلحة المشروعة للغير أو لشرف الصحفى.
ويِبِلَغْ الرفض للمعني.

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

المادّة 42 : في حالة رفض بث أو نشر الرد أو التصحيح
أو التزام الصمت حياله في الآجال المحددة؛ يمكن المعني
اللجوء إلى القضاء الاستعجالى.

يمكن للمحكمة أن تأمر بالنشر أو البث الإجباري للرد
أو التصحيح تحت طائلة الغرامة التهديدية.

لاا يجوز التعليق على حق الرد والتصحيح.

المادّة 43 : تحدد كيفيات ممارسة حق الرد والتصحيح
بموجب القانونين المتعلقين بالصحافة المكتوية والصحافة
الإلكترونية, والنشاط السمعى البصري.

الباب السابع
الجنح المرتكبة في إطار ممارسة نشاط الإعلام

المادّة 44: تُعاقب بغرامة من مليون دينار (1.000.000 دج)
إلى مليوني دينار (2.000.000 دج)؛ كل وسيلة إعلام تلقتء
سواء بصفة مباشرة أو غير مباشرة. تمويلا و/أو مساعدات
مادية دون أن يكون لها ارتباط عضوي بالهيئة المائحة. أو
استفادت من تمويل و/أو مساعدات مادية من هيئة أجنبية.؛
خارج الأموال الموجهة إلى دفع حقوق الاشتراكات والإشهار.
وذلك وفقا للتعريفات والتنظيمات المعمول بها.

يمكن أن تأمر الجهات القضائية المختصة بمصادرة
الأموال محل المخالفة.

المادّة 45: يعاقب بغرامة من مليون دينار (1.000.000 دج)
إلى مليوني دينار (2.000.000 دج)؛ كل من يقوم بإعارة اسمه
إلى أي شخص طبيعي أو شخص معنوي سواء بالتظاهر
باكتتاب أسهم أواقتناء حصص قصد إنشاء وسيلة إعلام.

ويعاقب بنفس العقوبة المستفيد من عملية "إعارة الاسم."

وتأمر الجهات القضائية المختصة. إضافة إلى ذلك, بالتوقيف
النهائي لنشاط وسيلة الاعلام وغلق المقر ومصادرة التجهيزات.

المادّة 46: يعاقب بغرامة من مائة ألف دينار (100.000 دج)
إلى خمسمائة الف دينار (500.000 دج) كل من نشر أو بث
عبر وسيلة إعلام؛ كل معلومة أو وثيقة تمس بسرية التحقيق
لابتدائى والقضائى و/أو فحوى مناقشات الجهات القضائية
لتي تصدر الحكم إذا كانت جلساتها سرية, و/أو تقارير عن
لمرافعات المتعلقة بالحياة الخاصة و بشرف الأشخاص.

الماة 47: يعاقب بغرامة من مائة ألف دينار (100.000 دج)
لى خمسمائة ألف دينار (500.000 دج). كل من نشر أو بث

عبر وسيلة إعلام؛ صورا أو رسوما أو أية بيانات توضيحية
أخرى تعيد تمثيل كل ظروف الجنايات أو الجنح أو جزء
منها المنصوص عليها فى المواد 255 و256 و257 و258 و259
و260 و261 و 262 و263 مكرر و333 و334 و335 و336 و337
و338 و339 و 341 و342 من قانون العقوبات.

2 صفر عام 1445 ه
9 غشت سنة 2023م

المادّة 48: يعاقب بغرامة من مائة ألف دينار (100.000 دج)
إلى خمسمائة ألف دينار (500.000 دج).؛ على كل إهانة
صادرة من وسيلة إعلام؛ تجاه قادة الدول الأجنبية وأعضاء
لبعثات الدبلوماسية والقنصلية المعتمدين لدى الجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادّة 49: مع مراعاة أحكام المادة 41 من هذا القانون
لعضوي. تُعاقب بغرامة من مائة ألف ديار (100.000 دج)
إلى خمسمائة ألف دينار (500.000 دج). كل وسيلة إعلام
ترفض نشر أو بث الرد أو التصحيح في الآجال المحددة.

المادّة 50 : يعاقب بغرامة من خمسمائة ألف دينار
(500.000 دج) إلى مليون دينار (1.000.000 دج)؛ كل شخص
يمارس نشاطه في الجزائر لحساب وسيلة إعلام خاضعة
للقانون الأجنبي دون الحصول على الاعتماد المنصوص عليه
في المادة 22 من هذا القانون العضوي.

المادّة 51 : يعاقب طبقا لأحكام قانون العقوبات كل من
أهان بالإشارة المشينة أو بالقول الجارح صحفيا أثناء
ممارسة مهنته أو بمناسبة ذلك.

المادّة 52 : تعاقب بغرامة من خمسمائة ألف دينار
(500.000 دج) إلى مليون دينار (1.000.000 دج). كل وسيلة
إعلام لا تكتتب تأمينا على الحياة للصحفي طبقا للمادة 30
أعلاه.

المادّة 53: الشخص المعنوي مسؤول عن الأفعال المنصوص
عليها في هذا الباب طبقا للأحكام المنصوص عليها في التشريع
السارى المفعول.

المادّة 54: تتقادم الدعوى العمومية والدعوى المدنية
المتعلقتان بالجنح المرتكبة عن طريق الصحافة المكتوبة
بعد ثلاثة (3) أشهر من تاريخ ارتكابهاء وبعد ستة (6) أشهر
بالنسبة للصحافة الإلكترونية والسمعية البصرية.

المادّة 55 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القانون
العضوي, لا سيما القانون العضوي رقم 05-12 المؤّرّخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالإعلام؛
غير أن نصوصه التطبيقية تبقى سارية المفعول إلى غاية
صدور النصوص التنظيمية المنصوص عليها في هذا القانون
العضوي.

المادّة 56 : ينشر هذا القانون العضوي في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِحَة.

حرّر بالجزائر في 10 صفر عام 1445 الموافق 27 غشت
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

2 صفر عام 1445 ه
9 غشت سنة 2023م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطنم
