لعزيز فايد

وزارة الشباب والرياخة

قرار مؤَرّخ في 12 ذي القعدة عام 1444 الموافق 31 مايو
سنة 2023, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
التنفيذية للوقاية من العنف في المنشآت الرياضية
ومكافحته.

بموجب قرار مؤَرّخ في 12 ذي القعدة عام 1444 الموافق 31
مايو سنة 2023, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم 352-14 المؤؤرخ
في 15 صفر عام 1436 الموافق 8 ديسمبر سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات وتشكيلة وتنظيم وسير اللجنة الوطنية التنفيذية
واللجان الولائية للوقاية من العنف في المنشآت الرياضية
ومكافحته, في اللجنة الوطنية التنفيذية للوقاية من العنف
في المنشآت الرياضية ومكافحته :

- حساني مصطفى علي. ممثل الوزير المكلف بالرياضة.
رئيساء

-قاصد رابح, ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

-ولد عمار نسيم؛ ممثل وزير العدل, حافظ الأختام؛

2 صفر عام 1445 ه
9 غشت سنة 2023م

- أرقاب نسرين, ممثلة وزير التربية الوطنية؛

- مونين العربي,؛ ممثل و زير الاتصالء

-خنوس لزهر ء ممثل و زير الشباب والرياضة.

- شماك نجم الدين, ممثل قيادة الدرك الوطني؛
-حساين موسى, ممثل المديرية العامة للأمن الوطني؛

- ين شيخة عبد الحفيظ؛ ممثل المديرية العامة للحماية
المدنية.

- عياد العربي؛ رئيس اللجنة الوطنية للمصادقة على
المنشآت الرياضة.

-سيلينى ياسين. ممثل اللجنة الوطنية الأولمبية.؛
- تابركوت مصطفىء رئيس اللجنة الولائية للوقاية
العنف في المنشآت الرياضية ومكافحته لولاية الجزائر
- بن جيمة عبد القادر. رئيس اللجنة الولائية للوقاية
العنف فى المنشآت الرياضية ومكافحته لولاية سطيف,
-العيدانى فضيل. رئيس اللجنة الولائية للوقاية من العنف
في المنشآت الرياضية ومكافحته لولاية وهران.

- بن قامو محمد سعيد؛ رئيس اللجنة الولائية للوقاية من
العنف في المنشآت الرياضية ومكافحته لولاية بشارء

- زفيزف جهيد عبد الوهاب. رئيس الاتحادية الجزائرية
لكرة القدم؛

- بوعريفي رابح, رئيس الاتحادية الجزائرية لكرة السلة؛

- ميبرباش كمال. رئيس النادي الرياضي الهاوي - النجم
الرياضي بن عكنون»

- بولحبيب محمد رئيس النادي الرياضي المحترف
"النادي الرياضى القسنطينى".

- مستغانمي حكيم؛ ممثل عن مستخدمي ولجان التحكيم؛

- حلالشي عبد الرزاق. ممثل عن مستخدمي ولجان
التحكيم.

- زعبار سليم؛ خبير»
-ساكت علي, خبير,

- بعطيش وسيلة. ممثلة المؤسسة العمومية للتلفزيون»2 صفر عام 1445ه
9 غشت سنة 2023 م

-حجاب دنياء ممثلة المؤسسة العمومية للتلفزيون؛

- عزوز أمين؛ ممثل يومية المجاهد.ء

- بقاص محمد فوزي, ممثل يومية الشعب.

-العايب عبد الغانى, ممثل الإذاعة الجزائرية؛

- برقية بلال, ممثل الإذاعة الجزائرية,

- برقى عبد الرحمان, رئيس جمعية "أولاد الحومة"؛

- عبيدات عبد الكريم؛ رئيس المنظمة الوطنية لحماية
الشباب,

- بن لعور عبد الماليك. رئيس جمعية ملتقى الشباب
الجزائري.

وزارة الرقمنة والإحصائيات
