
قرار مؤَْرّخ في 10 ذي القعدة عام 1444 الموافق 30 مايو
سنة 2023 يعدل القرار المؤرّخ في 26ربيع الثاني
عام 1443 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق الوطني
للعطل المدفوعة الأجر والبطالة الناجمة عن سوء
الأحوال الجوية في قطاعات البناء والأشفال
العمومية والري.

بموجب قرار مؤَرّخ في 10 ذي القعدة عام 1444 الموافق 30
مايو سنة 2023, يعدل القرار المؤَرّخ في 26 ربيع الثاني عام
3 الموافق أوّل ديسمبر سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطني للعطل المدفوعة الأجر
والبطالة الناجمة عن سوء الأحوال الجوية فى قطاعات البناء
والأشغال العمومية والري, المعدّل. كما يأتى :

(يدون تغيير حتى) المكلف بالصناعة.؛
- السيّد رضا لوكام. ممثل الوزير المكلف بالمالية.

17

(الباقي بدون تغيير) ص

قرار مؤَرّخ في 4 شؤّال عام 1444 الموافق 24 أبريل سنة
3. يعدّل القرار المؤْرّخ في 2 ذي الحجة عام 1441
الموافق 23 يوليوى سنة 2020 و المتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المرصد الوطني للبيئة والتنمية
المستدامة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 شؤال عام 1444 الموافق 24
أبريل سنة 2023, يعدّل القرار المؤْرّخ في 2 ذي الحجة عام
1 الموافق 23 يوليو سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المرصد الوطني للبيئة والتنمية المستدامة.
المعدّل. كما يأتي :

"- السيّد بابا كريم. ممثل الوزير المكلّف بالبيئة. رئيساء
خلفا للسيّدة دحلب فازية؛

1

(الباقي بدون تغيير) ا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 53

