
مريم بن مولود

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في أول ذي الحجة عام 1444
الموافق 19 يونيوى سنة 2023 يحدد كيفيات متابعة
وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-051
الذي عنوانه "صندوق تخصيص الرسوم المخصصة
للمؤسسات السمعية البصرية".

إن و زير الاتصال.
ووزير المالية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرّخ في
2 ني الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرّم عام
1 الموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة
العمومية. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 1621 المؤْرّخ في 25 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2022, لا سيما المادة 181 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 216-11 المؤرّخ في 10
رجب عام 1432 الموافق 12 يونيو سنة 2011 الذي يحدد
صلاحيات و زير الاتصالء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 88-23 المؤرّخ في 11
شعبان عام 1444 الموافق 4 مارس سنة 2023 الذي يحدد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-051 الذي
عنوانه "صندوق تخصيص الرسوم المخصصة للمؤسسات
السمعية البصرية".

-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ في 29 رمضان
عام 1444 الموافق 20 أبريل سنة 2023 الذي يحدد قائمة إيرادات
ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم 302-051 الذي عنوانه
"صندرق تخصيص الرسوم المخصصة للمؤسسات السمعية

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 88-23 المؤرّخ في 11 شعبان عام 1444 الموافق
4مارس سنة 2023 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-051 الذي عنوانه "صندوق
تخصيص الرسوم المخصصة للمؤسسات السمعية
لبصرية"؛ يحدد هذا القرار كيفيات متابعة و تقييم حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-051 الذي عنوانه "صندوق
تخصيص الرسوم المخصصة للمؤسسات السمعية

المادة 2 : تحدد العمليات الممولة عن طريق حساب
لتخصيص الخاص رقم 302-051 الذي عنوانه "صندوق
تخصيص الرسوم المخصصة للمؤسسات السمعية
لبصرية"؛ طبقا لأحكام القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في
9 رمضان عام 1444 الموافق 20 أبريل سنة 2023 الذي يحدد
قائمة إيرادات ونفقات حساب التخصيص الخاص رقم
302-1 الذي عنوانه "صندوق تخصيص الرسوم المخصصة
للمؤسسات السمعية البصرية".

المادة 3 : تستفيد من تخصيصات حساب التخصيص
الخاص رقم 302-051 الذي عنوانه "صندوق تخصيص الرسوم
المخصصة للمؤسسات السمعية البصرية,؛ المؤسسات
العمومية السمعية البصرية الموضوعة تحت وصاية وزارة
الاتصال وهى :

- المؤسسة العمومية للبث الإذاعي والتلفزي بالجزائر,

- المؤسسة العمومية للتلفزيون؛

- المؤسسة العمومية للإذاعة المسموعة.

المادة 4 : يجب أن يتم استعمال التخصيصات الممنوحة

فقط للغايات التي منحت من أجلهاء وأن تخضع لقواعد
المحاسبة العمومية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 56

المادة 5 : تنشاً لدى الوزير المكلف بالاتصال لجنة
لمتابعة وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-051 الذي
عنوانه "صندوق تخصيص الرسوم المخصصة للمؤسسات
السمعية البصرية".

تحدد تشكيلة هذه اللجنة ومهامها وتنظيمها وسيرها
بموجب مقرر من الوزير المكلف بالاتصال.

المادة 6 : تضمن مصالح الوزارة المكلفة بالاتصال
مراقبة استعمال إيرادات حساب التخصيص الخاص رقم
02-1 الذي عنوانه "صندوق تخصيص الرسوم المخصصة
للمؤسسات السمعية البصرية".

وبهذه الصفة.؛ تؤهل لمطالبة المستفيدين من الصندوق
بكل الوثائق والمستندات الثبوتية المحاسبية الضرورية.

المادة 7: ترسل حصيلة مادية ومالية لاستعمال
تخصيصات حساب التخصيص الخاص رقم 302-051 الذي

2 صفر عام 1445 ه
9 غشت سنة 2023م

عنوانه "صندوق تخصيص الرسوم المخصصة للمؤسسات
السمعية البصرية" إلى الوزير المكلف بالمالية. عند نهاية
كل سنة مالية.

المادة 8 : تخضع التخصيصات الممنوحة في إطار
حساب التخصيص الخاص رقم 302-051 الذي عنوانه "صندوق
تخصيص الرسوم المخصصة للمؤسسات السمعية البصرية"
لأجهزة رقابة الدولة؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في أول ذي الحجة عام 1444 الموافق 19 يونيو
سنة 2023.

وزير الاتصال وزير المالية

لعزيز فايد

محمد بوسليماني

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
