
وزارة الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج

قرار مؤَرّخ في 13 محرّم عام 1445 الموافق 31 يوليو
سنة 2023. يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للموارد.

إن وزير الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي يحدّد
صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 244-19 المؤرّخ
في 11 محرّم عام 1441 الموافق 11 سبتمبر سنة 2019
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشؤون
الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 54

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤّرّخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 15
ذي القعدة عام 1444 الموافق 4 يونيو سنة 2023 والمتضمن
تعيين السيّد محمد الشريف كورطة. مديرا عاما للموارد.
بوزارة الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد محمد الشريف كورطة.
المدير العام للموارد. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير
الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج؛ على الأوامر
الخاصة بالدفع والتحويل وتفويض الاعتمادات ومذكرات
الموافقة على أوامر الصرف ووثائئق الإثبات الخاصة
بالمصاريف وبيانات الإيرادات وعلى جميع الوثائق
والمقرّرات, بما فيها القرارات ذات الطابع الفردي والتنظيمي.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 محرّم عام 1445 الموافق 31 يوليو
سنة 2023.

أحمد عطاف

71

قرار مؤْرّخ في 13 محرّم عام 1445 الموافق 31 يوليو
سنة 2023 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير
الموارد البشرية.

إن و زير الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي يحدّد
صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 244-19 المؤَرّخ في 11
محرّم عام 1441 الموافق 11 سبتمبر سنة 2019 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الشؤون الخارجية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 15
ذي القعدة عام 1444 الموافق 4 يونيو سنة 2023 والمتضمن
تعيين السيّد مختار أمين خليف؛ مديرا للموارد البشرية؛
بوزارة الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج,

6 صفر عام 1445 ه
3 غشت سنة 2023م

يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد مختار أمين خليف. مدير
الموارد البشرية. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير
الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج؛ على جميع
الوثائق والمقرّرات, باستثناء القرارات.
المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 13 محرّم عام 1445 الموافق 31 يوليو
سنة 2023.
أحمد عطاف
7
