الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

الموافق 27 يونيى سنة 2023, يتمم القرار الوزذادي
المشترك المؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1419
الموافق 17 سبتمبر سنة 1998 الذي يحدد معايير
تصنيف القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة و تصنيفها.

إنّ الوزير الأوؤلء
ووزير المالية.
وو زير الصحة.؛
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ني القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

0 صفر عام 1445 ه
7 غشت سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 465-97 المؤرخ في
2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد
قواعد إنشاء المؤسسات الاستشفائية المتخصصة وتنظيمع
وسيرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمير سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 17 سبتمبر سنة 1998 الذي
يحدد معايير تصنيف القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة وتصنيفهاء المتمم؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تتميم الملحق الثاني
المتضمن تصنيف القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة, المرفق بالقرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 26 جمادى الأولى عام 1419 الموافق 17 سبتمير
سنة 1998 الذى يحدد معايير تصنيف القطاعات الصحية
والمؤسسات الاستشفائية المتخصصة وتصنيفهاء
فيما يخص تصنيف المؤسسات الاستشفائية المتخصصة
في الفئات "أ" و "ب" واج" كمايأتي :

"الملحق الثاني

الحروق والجراحة الترقيعية

المؤسسة الاستشفائية المتخصصة
في الحروق الكبرى لزرالدة

(الباقي بدون تغيير) ص

1

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرَسميّة للجمهورية الجزائرية التيمقراطيّة الشٌعبِيَّة.
حرّر بالجزائر في 9 ذي الحجة عام 1444 الموافق 27 يونيو سنة 2023.

وزير الصحة عن وزير المالية

عبد الحق سايحي عبد الكريم بوالزرد

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة