
وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

قرار مؤَرّخ في 24 ذي القعدة عام 1444 الموافق 13 يونيو
سنة 2023 يعدّل القرار المؤرخ في 24 رجب عام
1 الموافق 19 مارس سنة 2020 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء لجنة منح حزم الذبذبات
للوكالة الوطنية للذبذبات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 24 ذي القعدة عام 1444 الموافق 13
يونيو سنة 2023, يعدّل القرار المؤرخ في 24 رجب عام 1441

8 صفر عام 5 ه
4سبتمبر سنة 2023 م

الموافق 19 مارس سنة 2020 النى يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء لجنة منح حزم الذبذبات للوكالة الوطنية للذبذبات.
المعدّل والمتمّم.؛ كما يآتي :

"- عبد الحق بن كريد,؛ المدير العام للوكالة الوطنية

- رابح عليلات. ممثل وزير الاتصال. عضواء

- محمد دغماني. ممثل و زير النقل. عضواء

- محمد عبد الروٌؤوف حليمي؛ مدير على مستوى الوكالة
الوطنية للذيذيات. عضوا".

