
وزارة الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج

قرار مؤْرّخ في 23 ذي القعدة عام 1444 الموافق 12 يونيو
سنة 2023, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
المكلّفة بالعمليات العقارية بالخارج.

بموجب قرار مؤَرّخ في 23 ذي القعدة عام 1444 الموافق 12
يونيو سنة 2023, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 5 من المرسوم رقم 217-86 المؤرّخ في 20 ذي
الحجة عام 6 الموافق 26 غشت سنة 1986 والمتضمن
إحداث لجنة وطنية تتولى العمليات العقارية في الخارج؛
المعدّل. فى اللّجنة الوطنية المكلّفة بالعمليات العقارية
بالخارج :

بعنوان وزارة الشؤون الخارجية والجالية الوطنية
بالخارج :
- السيّد محمد الشريف كورطه.؛ رئيساء
لسيّد مثير حمايدية؛ عضوا دائماء
لسيّد الأمين فرعون؛ عضوا دائماء
لسيّد مختار لطرش, عضوا دائما.
- السيّد محمد الهادي عثامنية؛ عضوا دائماء
لسيّد حسين حمودي, عضوا مستخلفا.
بعنوان وزارة المالية :
لسيّد عبد الرحمان خيدي»؛ عضوا دائماء
لسيّد فريد بلطرش؛,؛ عضوا دائماء

لسيّد أحمد حرمل,؛ عضوا مستخلفاء

- السيّدة آسيا بلقصة. عضوا مستخلفا.
يمكن الرئيس, في حالة مانع. تعيين أحد أعضاء اللّجنة
لاستخلافه.

تضمن المديرية الفرعية للأملاك بوزارة الشؤون
الخارجية والجالية الوطنية بالخارج؛ أمانة اللّجنة الوطنية
المكلّفة بالعمليات العقارية بالخارج.

تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.24 صفرعام 5ه
0 سبتمبر سنة 2023 م

