1 صفر عام 5ه
7سبتمبر سنة 2023 م

مرسوم رئاسي رقم 310-23 مؤَرّخ في 17صفر عام 1445
الموافق 3 سبتمبر سنة 2023 يتضمن تحويل
اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع تحت تصرف
وزير الري.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الري؛

- وبثاء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في
2 ني الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-23 المؤرّخ في
7 صفر عام 1445 الموافق 3 سبتمبر سنة 2023 والمتضمن
مراجعة توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023
الموضوعة تحت تصرف وزير الأشغال العمومية والري
والمنشآت القاعدية. - سابقاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 4 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة؛ بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 29-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 4 الموافق 2 جانفى سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة, بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير الأشغال العمومية والري
والمنشآت القاعدية.,

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره ستون مليار ديثار
(60.000.000.000 دج). كرخص التزام؛ ومبلغ قدره ثمانية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

عشر مليار دينار (18.000.000.000 دج),؛ كاعتمادات دفع؛
مقيدان في تخصيص "الاعتمادات المالية غير المخصصة".
وفي الباب السابع "النفقات غير المتوقعة". المسيّرة من
طرف وزير المالية.

المادّة 2 : يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره ستون

مليار دينار (60.000.000.000دج)؛ كرخص التزام؛ ومبلغ قدره
ثمانية عشر مليار ديثار (18.000.000.000 دج) كاعتمادات

دفع؛ يقيدان في محفظة برامج وزارة الريء؛ برنامج "التزويد
بالمياه الصالحة للشرب والمياه الصناعية", البرنامج
الفرعي "التوصيل بالمياه الصالحة للشرب والمياه
الصناعية", و في الباب الثالث "نفقات الاستثمار".

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير الري. كل فيما
يبخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّبمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 صفر عام 1445 الموافق 3 سبتمبر
سنة 2023.
عبد المجيد تبون
7
