الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

مرسوم رئاسي رقم 299-23 مؤَرّخ في 17 صفر عام 1445
الموافق 3 سبتمير سنة 2023 يتضمن تحويل
اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع تحت
تصرف وزير الشؤون الخاردجية والجالية
الوطنية بالخارج.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02-23 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,

الموضوعة تحت تصرف و زير المالية.؛

يرسم ما يآأتي :

الماذة الأولى : يلفى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره
مائة وعشرون مليون دينار (120.000.000 دج). كرخص التزام
واعتمادات دفع,؛ مقيّد في تخصيص "المبالغ المالية غير
المخصصة "وفي الباب السابع "نفقات غير متوقّعة"؛ المسيّرة
من طرف وزير المالية.

المادّة 2 : يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره مائة
وعشرون مليون دينار (120.000.000 دج). كرخص التزام
واعتمادات دفع.؛ يقد في محفظة برامج وزارة الشؤون

8 صفر عام 5 ه
4سبتمبر سنة 2023 م

الخارجية والجالية الوطنية بالخارج؛ برنامج : " النشاط
الدبلوماسي والقتصلي". البرنامج الفرعي : " الدبلوماسية
والعلاقات الخارجية"., وفي الباب الثالث : "نفقات
الاستثمار".

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرزسمئية للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 17 صفر عام 1445 الموافق 3 سبتمبر
سنة 2023.
عبد المجيد تبون

7

