
- محمد عبد الروٌؤوف حليمي؛ مدير على مستوى الوكالة
الوطنية للذيذيات. عضوا".

قرار مؤَرّخ في 25 ذي القعدة عام 1444 الموافق 14 يونيو
سنة 2023, يعدل القرار المؤرخ في 20 جمادى
الأولى عام 1444 الموافق 14 ديسمبر سنة 2022
الذي يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة
الوكالة الوطنية للذبذبات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 25 ذي القعدة عام 1444 الموافق
4 يونيو سنة 2023, يعدل القرار المؤرخ فى 20 جمادى الأولى
عام 1444 الموافق 14 ديسمبر سنة 2022 الذي يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية للذبذبات.

"- عبد الوهاب بارة, ممثل الوزير المكلف بالمواصلات

- عبد القادر علان؛ ممثل الو زير المكلّف بالاتصال.
- شكيب بوراوي. ممثل الوزير المكلّف بالنقلء

- عبد المجيد امينى. ممثل الوزير المكلّف بالشؤون8 صفر عام 5 ه
4سبتمبر سنة 2023 م

- فيصل يعلى. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة.

- مكى عجراد. ممثل سلطة الضبط للبريد والاتصالات
الإلكترونية.

