24 صفرعام 5ه
0 سبتمبر سنة 2023 م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 14 محرّم عام 1445
الموافق أوّل غشت سنة 2023, يحدد تصنيف معاهد
التكوين شبه الطبي وشروط الالتحاق بالمناصب
العليا التابعة لها.

إن الوزير الأوّل»
وو زير الصحة.؛

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا في
المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل. لاسيما المادة 13 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11
محزّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 161-09 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لسلك متصر في مصالح الصحة.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-11 المؤرخ في
5 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 319-11 المؤرخ في 9
شؤّال عام 1432 الموافق 7 سبتمبر سنة 2011 الذي يحول
مدارس التكوين شبه الطبى إلى معاهد التكوين شبه الطبى»؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ في 25
ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدد
صلاحيات و زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 249-21 المؤرخ في 22
شؤال عام 1442 الموافق 3 يونيو سنة 2021 والمتضمن تحويل
مدرسة التكوين شبه الطبي للأغواط إلى معهد للتكوين شبه
الطبى؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 19
ربيع الثاني عام 1435 الموافق 19 فبراير سنة 2014 الذي

يحدد التنظيم الداخلي لمعاهد التكوين شبه الطبي, المتمم؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد تصنيف معاهد التكوين شبه الطبى و شروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة لها.

المادة 2 : تصنف معاهد التكوين شبه الطبي في الصنف
ب, القسم 3

المادة 3 : تحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا التابعة

لمعاهد التكوين شبه الطبى وشروط الالتحاق بهذه المناصب.
طبقا للجدول الآتي :

اس ]ا وط الالتحاق بالمناصب

- مفتش بيداغوجي شبه

طبي.

- أستاذ التعليم شبه الطبي؛

يثبت سنتين (2) من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59 - ورا 20
تين م

شروط الالتحاق بالمناصب

- متصرف رئيسي لمصالح

الصحة أو متصرف رئيسيء
على الأقل, مرسم.؛ أو رتبة
معادلة. يثبت سنتين (2)
من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

- أستاذ التعليم شبه الطبيء
يثبت سنتين (2) أقدمية

بصفة موظف.

- متصرف رئيسي لمصالح

الصحة أو متصرف رئيسىء
على الأقل. مرسم؛ أو رتبة

معادلة. يثبت سنتين (2)

إ: ل أقدمية بصفة موظف.
مدير فرعي للإدارة
- متصرف محلل أو متصرف
أو رتبة معادلة؛ يثبت ثلاث
(3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.
- مته ف مصالح الصحة؛
يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

4 صفرعام 1445ه , : ا
0 سبتمبي سن 2033م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

شروط الالتحاق بالمناصب

- مفتش بيداغوجى شبه

- أستاذ التعليم شبه الطبيء
يثبت سنتين (2) أقدمية

- أستاذ التعليم شبه الطبي.

- متصرف رئيسي لمصالح
الصحة أو متصرف
رئيسي,؛ على الأقل». مرسم؛
أو رتبة معادلة.

-متصرف محلل أو
متصرف أو رتبة معادلة.
يثبت سنتين (© من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة

- متصرف مصالح الصحة.
يبت سنتين (2) من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

المادة 4: تطبيقا لأحكام المادة 10 من المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 والمذكور أعلاه. تحدد الزيادة الاستدلالية للمنصبين العاليين لرئيس مصلحة ورئّيس فرع وشروط الالتحاق
بهذين المنصبين؛ طبقا للجدول الآتي :

ٍ , وود و 4 صفرعام 1445 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 0 سبتمبرسنة 2023 م

التصنية

: شروط الالتحاق بالمناصب
المستوى السلمي ‎١|‏ الزيادة الاستدلالية ‎١‏

- رئيس التعليم - أستاذ التعليم شبه الطبي؛

والامتحانات والمسابقات. و في حالة عدم وجوده؛ شبه
- رئيس مصلحة التربصات.

- رئيس مصلحة هندسة التكوين
المتواصل والبيداغوجية.

- رئيس 3 متابعة وتقيي
برامج التكوين المتواصل.

- رئيس مصلحة تسيير

المستخدمين. رئيسي للإدارة؛ يثبت ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية

رئيس الميزانية بهذه الصفة.

والمحاسبة.

ِ - ملحق الإدارة. يثبت ست ©0)

سنوات من الخدمة الفعلية

- رئيس مصلحة الوسائل. بهذه الصفة.

- رئيس مصلحة الإقامة والإطعام.

- مساعد مهندس مستوى أول
أو تقني سام في الإعلام الآلي؛
يثبت ثلاتٌ (3) سنوات
والسمعي البصري والوثائق من الخدمة الفعلية بهذه
والأرشيف. الصفة.

- رئيس مصلحة الإعلام الآلي

-مساعدوثائقى أمين
محفوظات رئيسي أو
مساعد وثائقى أمين
محفوظات. يثبت ثلاث

(3) سنوات من الخدمة

- رئيس فرع الدراسات أستاذ التعلب ,*
ِ ر - أستاذ التعليم شبه الطبي»؛
والتربصات بالملحقة. ,

و في حالة عدم وجوده؛ شبه

24 صفرعام 5ه
0 سبتمبر سنة 2023 م

- رئيس فرع الوسائل العامة
بالملحقة.

المادة 5 : يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
الهياكل المعنية.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة السميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة. 1

حرّر بالجزائر في 4 محرّم عام 1445 الموافق أوّل غشر»-
سنة 2023.

وزير الصحة
عبد الحق سايحي

وزير المالية
لعزيز فايد
عن الوزير الأول
و بتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

المجلس الوطني احقوق الإنسان

