الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

مرسوم تنفيذي رقم 320-23 مؤَرّخ في 20 صفر عام 1445
الموافق 6 سبتمبر سنة 2023 يتضمن التصريح
بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة باستغلال
مكمن الزنك والرصاص الواقع ببلديتي أميزور
وتالة حمزة (ولاية بجاية) وإنجاز المنشآت ذات
الصلة.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- و بمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23 رمضان عام
4 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن النظام العام
للغابات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
الأملاك الوطنية,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شال عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة
بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية البيئة
فى إطار التنمية المستدامة, المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2005, لا سيما المادة 65 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-14 المؤرخ في 24 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014 والمتضمن قانون
المناجم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7
صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم. الذي

7 صفر عام 5 ه
3 سبتمبر سنة 2023 م

يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12
شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد
القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.
المتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من القانون
رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه. وطبقا لأحكام المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 93- 186 المؤرخ في 7 صفر عام
4 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية للعملية
لمتعلقة باستغلال مكمن الزنك والرصاص الواقع ببلديتي
أميزور وتالة حمزة (ولاية بجاية) وإنجاز المنشآت ذات
لصلة؛ نظرا لطابع البنى التحتية ذات المنفعة العامة والبعد
لوطني والاستراتيجي لهذه العملية.

المادّة 2: تتم عملية استغلال مكمن الزنك والرصاص
وإنجاز المنشآت ذات الصلة المنصوص عليها فى المادة
لأولى أعلاه؛ على وعاء عقاري تبلغ مساحته الإجمالية مائتين
و أربعة وثلاثين (234) هكتاراً. تقع في إقليمي بلديتي أميزور

وتالة حمزة بولاية بجاية. محدد وفقا للمخطط الملحق
بأصل هذا المرسوم.
المادّة 3: تخضع الأملاك العقارية الخاصة و /أو الحقوق
العينية العقارية التي تستخدم كرحاب لإنجاز العملية المذكورة
في المادة الأولى أعلاه. لنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادّة 4: يخص قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان العملية
المذكورة فى المادة الأولى أعلاه؛ إنجاز ما يأتى :
* الهياكل والمرافق اللازمة لاستغلال المكمن ومعالجة
المعدن الخام؛ على الخصوص :
- وحدة التكسير والنقل.
- وحدة الطحنء؛
- وحدة التجفيف,؛
- وحدة معالجة المخلفات.
- وحدة معالجة المياه.
- مستودع لتخزين المواد الكيميائية.
- مستودع لتخزين المواد المتفجرة.

- قاعدة إدارية ولوجيستية.7 صفر عام 5ه
3 سبتمبر سنة 2023 م

* البنى التحتية للتزويد بالمياه والطاقة.

* مركز الردم التقني لتخزين المخلفات المنجمية الجافة.
* سد للمياه السطحية القادمة من الوادي حيث توجد
محطة معالجة المعدن.

* سد تجميع مياه الأمطار .

* منصة تخزين مؤقتة للمخلفات المنجمية منخفضة
التركيز ونفايات الصخور ء

* منصة تخزين المعدن الخام المستخرج.

المادة 5 : يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
تعويضات الممنوحة للأشخاص المعنيين بعملية نزع
الأملاك العقارية و/أو الحقوق العينية العقارية اللازمة لإنجاز
العملية المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ و تودع لدى الخزينة
العمومية.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1445 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
7
