
7 صفر عام 5 ه
3 سبتمبر سنة 2023 م

مرسوم تنفيذي رقم 317-3 موَرْخ في 0 صفر عام 1445
الموافق 6 سبتمير سنة 2023 يحدد شروط وكيفيات
مسك البطاقية الوطنية لترقيم المركبات.

إن الوزير الأوّل.

-بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

-وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى
الأولى عام 2 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتنظيم حركة المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14 شعبان عام
0 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد الخاصة
للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال
ومكافحتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان عام
9 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية الأشخاص
الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع الشخصي؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 260-14 المؤرخ في
7 ني القعدة عام 1435 الموافق 22 سبتمبر سنة 2014 والمتضمن
تحديد شروط وكيفيات مسك البطاقية الوطنية لبطاقات
تسجيل المركبات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-19 المؤرخ في 8
صفر عام 1441 الموافق 7 أكتوبر سنة 2019 والمتعلق
بالمرجع الوطني لتوافقية أنظمة الإعلام؛7 صفر عام 5ه
3 سبتمبر سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 303-19 المؤرخ في
3 ربيع الأول عام 1441 الموافق 10 نوفمبر سنة 2019 الذي
يحدد طبيعة المندوبية الوطنية للأمن في الطرق ومهامها
وتنظيمها وسيرهاء

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 54 من القانون رقم
14-1 المؤرّخ في 19 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم حركة
المرور عبر الطرق وسلامتها وأمنهاء يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد شروط وكيفيات مسك البطاقية الوطنية لترقيم
المركبات.

المادّة 2 : تتشكل البطاقية الوطنية لترقيم المركبات
من مجموع المعطيات المتعلقة بالمركبات ومالكيها والأنظمة
المعلوماتية المستعملة لمعالجة واستغلال هذه المعطيات.

المادّة 3: تسمح البطاقية الوطنية لترقيم المركبات
بتسهيل وتأمين عمليات ترقيم المركبات وتعريفها وضمان
وحدوية رقم تعريفها و رقم تسجيلها.

الماذّة 4: تحتوي البطاقية الوطنية لترقيم المركبات
الموضوعة لدى الوزير المكلف بالداخلية على قاعدة معطيات
مركزية؛ تزود آنياً بجميع المعطيات المتعلقة بالمركبات
وبمالكيها المسجلة في البطاقيات الولائية لترقيم المركبات
وفي بطاقية ترقيم المركبات على مستوى الوزارة المكلفة
بالشؤون الخارجية و كذا المعطيات المتعلقة بالمركبات
المحؤّلة ما بين الولايات.

يتعيّن على الوزير المكلف بالشؤون الخارجية والوالي
ضمان مطابقة المعلومات المدرجة في بطاقيتيهما والبطاقية
الوطنية مع الوثائق المقدمة.

المادّة 5 : يتم ربط البطاقية الوطنية بالسجل الوطني
الآلى للحالة المدنية وبالأنظمة المعلوماتية للإقامة وللأجانئب
والمخالفات المرورية, وكذا بالأنظمة المعلوماتية الخاصة
بالمصالح والقطاعات ذات الصلة.

المادّة 6 : تسمح البطاقية الولائية لترقيم المركبات
الموضوعة تحت سلطة الوالي؛ بترقيم المركبات على مستوى
الولاية.

يمكن الوالي أن يفوّض تسيير بطاقية ترقيم المركبات
على مستوى المقاطعة الإدارية أو الدائرة أو البلدية للوالي
المنتدب أو رئيس الدائرة أو الموظف المؤهل من طرف الوالي
على مستوى البلدية. حسب الحالة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

المادّة 7: تسمح البطاقية الخاصة بترقيم المركبات
الموضوعة تحت سلطة الو زير المكلف بالشؤون الخارجية.
بترقيم مركبات البعثات الدبلوماسية والقنصلية ومركبات
الأعوان الدبلوماسيين والقنصليين ومركبات ممثلي المنظمات
الدولية والجهوية المعتمدة بالجزائر.

المادّة 8: يجب أن يكون الموظفون الذين يمارسون مهامهم
على مستوى مصلحة الترقيم مؤهلين بموجب قرار من الوزير
المكلف بالشؤون الخارجية أو الوالي, حسب الحالة؛ ويجب
عليهم أثناء ممارسة مهامهم. حمل شارات ظاهرة تسهل التعرف
عليهم؛ كما يجب أن تتم كل حركة أو تغيير مابين الموظفين
بالأشكال نفسها.

يجب تعريف الموظفين المؤهلين للقيام بعمليات حجز
المعلومات والتعديل والتأكيد وإمضاء وثائق الترقيم على
مستوى بطاقيتي الترقيم للولاية وللوزارة المكلفة بالشؤون
الخارجية.

المادّة 9 : يتم اعتماد مخطط بيانات موحد لقاعدة المعطيات
الخاصة بالبطاقية الوطنية والبطاقية الولائية وبطاقية الوزارة
المكلفة بالشؤون الخارجية؛ كما يتم اعتماد نظام معلوماتي
موحد خاص باستعمال هذه البطاقيات.

المادّة 10 : تسجل جميع العمليات المتعلقة بالحجز والتعديل
والتأكيد والإلغاء والطباعة والاطلاع على المعلومات المتعلقة
بالمركبات ومالكيهاء في بطاقيات الترقيم للولاية وللوزارة
المكلفة بالشؤون الخارجية وكذا على مستوى البطاقية
الوطنية.

المادّة 11 : تسجل فى البطاقية الولائية و فى بطاقية
الوزارة المكلفة بالشؤون الخارجية. حسب الحالة. على الخصوص»
المعلومات الآتية :

1-مكان إنتاج المركبات وحركاتها :
لمنتجة في الجزائر,

لمستوردة مع ذكر بلد المنشاً أو بلد التصدير»

لتى أدخلت مؤَفَّتاً فى إطار عقود عمل الشر كات الأجنبية.

- التي أدخلت مؤَقَّتآً من طرف الأشخاص الطبيعيين
لمعنويين غير المقيمين.

- التي أدخلت مؤَقّتاً باسم البعثات والأعوان الدبلوماسيين
والقتصليين والمنظمات الدولية والجهوية المعتمدة بالجزائر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

2- المعلومات المتعلقة بتعريف وتحديد المركبات :

- النوع - الصنف - التسمية التجارية - سنة الصنع -
سنة أول وضع في السير - رقم تعريف المركبة - الطراز -
الرقم التسلسلي في الطراز - الهيكل - الطاقة - القوة - سعة
الأسطوانة - عدد المقاعد - عدد أماكن الوقوف - عدد المحاور -
الحمولة المقيدة - و زن المركبة وهي فارغة - الوزن الإجمالي
للحمولة المرخص به - الوزن الإجمالي للصنولة السائر
المرخص به - الفئة الدولية والوطنية للمركبة - رقم المحرك
- اللون الغالب.

- الرقم الت ي لبطاقة الترقيم - الرقم الت ٍ
لوصل السير - الهيئة المصدرة لبطاقة الترقيم أو وصل
السير- ولاية الترقيم الأول - رقم التسجيل الجديد - رقم
التسجيل السابق - المعطيات المتضمنة في محضر مراقبة
المطابقة المسلّم من مصالح المناجم - رقم وتاريخ إصدار
بطاقة المراقبة - وجهة المركبة عند تحويلها لولاية أخرى -
تاريخ إصدار وانتهاء صلاحية بطاقة الترقيم أو وصل السير -
وضعية بطاقة الترقيم (صالحة / غير صالحة / ملغاة) -
سبب وتاريخ إلغاء البطاقة - الهيئة صاحبة إجراء إلغاء

- المعلومات المتعلقة ببيع المركبة : رقم وتاريخ إصدار
التصريح بالبيع يول من طرف البطاقية الوطنية
للترقيم - المعلومات المتعلقة بالبيع بالوكالة. عند الاقتضاء؛
لاسيمارقم وتاريخ الوكالة وتحديد الموذّق أو الهيئة
القنصلية وعدد الوكلاء والعلاقة بين الوكلاء والموكل "ورثة
أو شركاء"

-المعلومات المتعلقة بمالك المركبة : اللقب والاسم
باللغتين العربية واللاتينية - المصلحة العمومية المقتنية
أو المستفيدة من التخصيص بالنسبة للمركبات الإدارية -
النسب - تاريخ ومكان الميلاد - الجنس - العنوان باللغتين
العربية واللاتينية عند تاريخ إصدار بطاقة الترقيم - الغرض
الاجتماعي - رقم التعريف الجبائي - رقم التعريف الوطني -
نشاط المالك -المالكين المشتركين (نعم / لا - عدد المالكين)؛

-البيانات الخاصة والاعتراض : بطاقة الترقيم محل سرقة
أو ضياع أو تلف - مركبة محل سرقة أو بحث أو تحقيق -
مركبة موضوعة خارج السير - رهن - عدم تنازل - وقف -
صندوق الزكاة - مؤسسة مسجد - مركبة إدارية - مركبة
دبلوماسية أو قنصلية - مركبة دبلوماسية أو قنصلية

مصفحة -مركبة الأعوان الإداريين والتقنيين التابعين

7 صفر عام 5 ه
3 سبتمبر سنة 2023 م

للممثليات الدبلوماسية والقنصلية -مركبات ممثلى
المنظمات الدولية والجهوية المعتمدة بالجزائر -مركبة
كراء - مركبة مستوردة في إطار القبول المؤقت.

يمكن تحيين المعلومات المذكورة أعلاه. عند الحاجة.
بموجب قرار من الوزير المكلف بالداخلية.

المادّة 12 : فى إطار متابعة دخول المركبات إلى التراب
الوطني وسير المركبات وسحبها من السير؛ تزود البطاقية
الوطنية آنياً بالمعلومات والمعطيات الواردة خصوصا من :

- وزارة الدفاع الوطني, فيما يخص مركبات المصلحة
والمركبات الوظيفية وسحبها من السير والمركبات المصنعة
من طرف المؤسسات العسكرية المختصة والخاضعة للترقيم؛

-الوزارة المكلفة بالشؤون الخارجية. فيمايخصّ
التصاريح بالتعديلات البارزة التي تتم على المركبات
المعنية بها أو سحبهامن السير أو إعادة تصديرها. وكذا
التصاريح بالضياع والسرقة في الخارج لمركبات أو بطاقات
ترقيمها الصادرة بالجزائر .

- وزارة العدل. فيما يخصٌ الأحكام القضائية المتعلقة
بالمركبات ومالكيهاء

- الوزارة المكلفة بالمالية. فيما يخص المركبات الإدارية؛
بما فيها تلك التي تم إلغاء استعمالها كمر كبة إدارية؛ وتلك
المسحوبة نهائيا من السير, والمركبات المحجوزة والمصادرة؛
وكذا المعلومات المتعلقة بقسيمة السيارات.

-الوزارة المكلفة بالصناعة., فيما يخص الاعتمادات الممنوحة
لمصنعى المركبات ولوكلاء المركبات المعتمدين, وكذا قائمة
مو زعي المركبات.

- الوزارة المكلفة بالمناجم؛ فيما يخص مراقبة وخبرة
مطابقة المركبات والأرقام التعريفية للمركبات, بما في ذلك
التعديلات التي تمت عليهاء

- الوزارة المكلفة بالنقل. فيما يخص المراقبة التقنية
للمركبات وتقارير السحب النهائي للمركبات من السير
والاستعمال المقنن للمركبة.

-المديرية العامة للجمارك. فيمايخص المركبات
المستوردة والمركبات محل قبول مؤقت. والمركبات التي
تخرج نهائيا من التراب الوطني. والمركبات المحجوزة
والمصادرة؛

-شركات التأمين. فيما يخص عقود التأمين على المركبات
ومحاضر السحب النهائي للمركبات من السير والمركبات
التي تعرضت لحوادث المرور والحرائق.

7 صفر عام 5ه
3 سبتمبر سنة 2023 م

- مصالح الأمن؛ فيما يخص المركبات محل سرقة أو بحث
أو تحقيق والمركبات التي تعرضت لحوادث المرور والحرائق.

تستفيد هذه الهيئات على أساس اتفاق بين الوزير المكلف
بالداخلية والوزراء المعنيين من الولوج المؤمّن إلى البطاقية
الوطنية في حدود صلاحياتهاء من أجل الاطلاع واستغلال
المعطيات المضمنة فيها.

زيادة على الهيئات المذكورة أعلاه. يمكن هيئات ومؤسسات
عمومية أخرى طلب الولوج إلى البطاقية الوطنية في حدود
صلاحياتها من أجل الاطلاع على المعلومات التي تكون في
حاجة إليهاء وذلك بموجب اتفاق بين الوزير المكلف بالداخلية
والوزراء أو مسؤولي هذه الهيئات والمؤسسات.

المادّة 13 : تزود البطاقية الولائية بمعلومات من :

- مالك المركبة, بالنسبة للمركبات المسحوبة نهائيا
من السيرء

- وكلاء المركبات المعتمدين.

- مصذنعي المركبات المعتمدين.

يمكن. عند الحاجة؛ تزويد البطاقية الولائية من طرف
المصالح المختصة إقليمياً التابعة للهيئات والمؤسسات
المذكورة في المادة 12 أعلاه؛ مع الاستفادة من الولوج إلى
هذه البطاقية في حدود صلاحياتها من أجل الاطلاع على
المعطيات التى تعنيها.

يمكن إرسال هذه المعلومات بكل الوسائل الملائمة.

المادّة 14 : يجب أن تحفظ جميع العمليات التي يتم
القيام بها على مستوى البطاقيات المنصوص عليها في هذا
المرسوم وكذا المعطيات المسجلة فيهاء طوال مدة سير
المركبة؛ من أجل ضمان تتبع عمليات الولوج.

تحول المعطيات المتعلقة بالمركبات المسحوبة نهائيا
منا لسير . إلى أرشيف البطاقية الو طنية وكذا أرشيف
البطاقية الولائية وبطاقية الوزارة المكلفة بالشؤون الخارجية.
حسب الحالة.

يجب أن تضمن هذه البطاقيات عدم استعمال الأرقام
التعريفية لهذه المركبات وأرقام تسجيلها في ترقيم مركبات

أخرى.

المادّة 15 : تعدٌ المعطيات المسجلة فى البطاقيات المنصوص

عليها في هذا المرسوم؛ معطيات ذات طابع شخصي محمية
طبقاً للتشريع المعمول به.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

المادّة 16 : توضح أحكام هذا المرسوم. عند الحاجة.
بموجب قرار من الوزير المكلف بالداخلية. أو قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالداخلية والوزير أو الوزراء المعنيين.

المادّة 17 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 260-14
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1435 الموافق 22 سبتمبر سنة
4 والمتضمن تحديد شروط وكيفيات مسك البطاقية
الوطنية لبطاقات تسجيل المركبات.

المادّة 18: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1445 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان
7
