
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-19 المؤرخ في 8
صفر عام 1441 الموافق 7 أكتوبر سنة 2019 والمتعلق
بالمرجع الوطني لتوافقية الأنظمة المعلوماتية؛

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء محافظة
سامية للرقمنة وتحديد مهامها وتنظيمها وسيرها.

الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 2 : المحافظة السامية للرقمنة مؤسسة عمومية
ذات طابع خاص, تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي, توضع تحت وصاية رئاسة الجمهورية؛ وتدعى في
صلب النص "المحافظة السامية".

المادة 3 : يحدد مقر المحافظة السامية بمدينة الجزائر.

الفصل الثاني
صلاحيات المحافظة السامية ومهامها
المادة 4: تكلف المحافظة السامية بتصميم الاستراتيجية
الوطنية للرقمنة. بالتشاور مع القطاعات المعنية
والمؤسسات والقطاع الاقتصادي والمجتمع المدني.
وتكلف أيضا بضمان متابعة الاستراتيجية الوطنية

للرقمنة وتنفيذها.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

وبهذه الصفة؛ تتولى المهام الآتية :
- السهر على توافق مخططات القطاعات المعنية فى
مجال الرقمنة مع الاستراتيجية الوطنية للرقمنة.؛
- تقييم إنجازات كل قطاع واقتراح التصحيحات اللازمة
وفق مؤشرات الأداء ذات الصلة بالرقمنة.
ن توافق الاستراتيجية الوطنية للرقمثة مع
أمن الأنظمة المعلوماتية. بالتنسيق مع الجهات

يد المشاريع ذات الأولوية والاستثمارات الاستراتيجية
وكيفيات تعبئة المورد البشري وأدوات التمويل الخاصة
بهاء
- اقتراح الأدوات القانونية والتنظيمية واأو أي حل
تقني لضمان الفعالية والتحسين المستمر لمحاور التحول
الرقمي.

- اقتراح كل تدبير من شأنه تعزيز السيادة الرقمية
وتطوير المنتوج الوطني؛

- اقتراح أي عمل يرمي إلى تنمية المورد البشري
والكفاءات الوطنية المطلوبة فى مجال الرقمنة.

- إنجاز وتشجيع كل الدراسات الاستشرافية حول
تطوير الرقمنة وضمان اليقظة التكنولوجية.

- اقتراح إنجاز مشاريع بحث في مجال اختصاصهاء

- التعاون مع المؤسسات والمنظمات الدولية المماثلة
في مجال الرقمنة؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- المساهمة فى تحيين مدونة النشاطات التابعة لمجال
الرقمنة.

المادة 5 : تؤهل المحافظة السامية لما يأتى :

- قيادة المشاريع الاستراتيجية المشتركة ما بين
القطاعات وكذا المشاريع المبادر بها بناء على توجيهات
رئيس الجمهورية.

- فحص البرامج القطاعية في مجال الرقمنة. وكذا تقييم
كيفيات تنفيذها.

الفصل الثالث
التنظيم والسير
المادة 6 : يسير المحافظة السامية مجلس توجيه ويديرها
محافظ سام؛ وتزود ب بلجنة علمية وتقنية.

24 صفرعام 5ه
10 سبتمبرسنة 2023 م

القسم الأول
مجلس التوجيه
المادة 7: يتشكل مجلس التوجيه الذي يرأسه مدير ديوان
رئاسة الجمهورية.؛ من :
- الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.
وزير العدل. حافظ الأختام؛
لوزير المكلف بالمالية.
لوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي؛
لوزير المكلف بالمواصلات السلكية واللاسلكية.
لوزير المكلف بالرقمنة.

- الوزير المكلف باقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئئّة
والمؤسسات المصغرة.

- الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني؛

- المحافظ السامي.

يمكن مجلس التوجيه دعوة أي عضو في الحكومة معني
بالمسائل المسجلة في جدول الأعمال.

كما يمكنه الا ستعانة بأي هيئة أو شخص قد يساعده في
أشغاله.

المادة 8 : يتداول مجلس التوجيه؛ على الخصوص, فيما

- عناصر الاستراتيجية الوطنية للرقمنة قبل عرضها
على رئيس الجمهورية للموافقة عليهاء

- المشاريع الاستراتيجية و/أو ذات الأولوية في مجال
الرقمنة.؛

- تقييم نتائج الأعمال التي تتابعها المحافظة السامية.

- التدابير والوسائل اللازمة لتجسيد الاستراتيجية
الوطنية للرقمئة,

- التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للمحافظة السامية.؛

- مشر وع الميزانية.

- نظام الأجور لمستخدمي المحافظة السامية؛

- العقود واتفاقيات الشراكة الدولية المبرمة من طرف
المحافظة السامية فى إطار صلاحياتهاء

- كل المسائل المعروضة على المجلس من طرف اللجنة
العلمية والتقنية والمحافظ السامي.

وزيادة على ذلك. يدرس مجلس التوجيه ويقترح كل
تدبير يرمى إلى تحسين سير المحافظة السامية وتنظيمها.

المادة 9 : يجتمع مجلس التوجيه مرة واحدة؛ على الأقل.
كل ستة (6) أشهر ء بناء على استدعاء من رئيسه.

24 صفرعام 5ه
0 سبتمبر سنة 2023 م

و زيادة على ذلك. يمكن أن يجتمع فى دورات غير عادية؛
بناء على استدعاء من رئيسه أو بطلب من المحافظ
السامي.

ويصادق مجلس التوجيه على نظامه الداخلى فى دورته
الأولى.

وتتولى مصالح المحافظة السامية أمانة مجلس التوجيه.

المحافظ السامي

المادة 10 : يعين المحافظ السامي بموجب مرسوم رئاسيء
وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 11 : المحافظ السامي مسؤول عن السير العام
للمحافظة السامية.؛ ويتولى تسييرها.

وبهذه الصفة :

- يعدٌ برامج نشاط المحافظة السامية.

- يتصرف باسم المحافظة السامية ويمثلها أمام العدالة
وفى أعمال الحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلّمية على كل مستخدمى المحافظة
السامية.

- يعيّن في كل الوظائف التي لم تتقرر أي طريقة أخرى
للتعيين فيهاء وينهي المهام فيهاء

- يعدّ مشروع الميزانية ويسهر على تنفيذه؛

-هو الآمر بصرف ميزانية المحافظة السامية.

- يعد مشروع النظام الداخلي للمحافظة السامية. ويسهر

- يبرم كل الصفقات والعقود واتفاقيات التعاون. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- يعرض على اللجنة العلمية والتقنية كل مسألة تتصل
بمهام المحافظة السامية.

- يعدٌ التقرير السنوى لنشاطات المحافظة السامية.

- يقترح التنظيم الداخلي للمحافظة السامية.

- يقترح نظام الأجور لمستخدمي المحافظة السامية.

- يحضّر اجتماعات مجلس التوجيه.؛ ويتولّى تنفيذ
مداولاته.

المادة 12 : يحدد التنظيم الداخلي للمحافظة السامية
بموجب مقرر من المحافظ السامي, بعد الموافقة عليه من
طرف مجلس التوجيه.

المادة 13 : يرفع المحافظ السامي لرئيس الجمهورية
تقارير دورية كل ثلاثة (3) أشهر. وتقريرا سنوياعن
نشاطات المحافظة السامية؛ يضمّنها اقتراحات وتوصيات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

القسم الثالث
اللجنة العلمية والتقنية

المادة 14 : تتشكل اللجنة العلمية والتقنية من خمسة
عشر (15) عضواء من بينهم الرئيس.

ترأس اللجنة العلمية والتقنية شخصية علمية تختار
بالنظر إلى كفاءتها في مجال الرقمنة وتنتخب من بين
أعضائها خلال الاجتماع الأول.

يتم اختيار القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة العلمية
والتقنية المقترحين من المحافظ السامي بالتشاور مع
لأطراف المعنية, بالنظر إلى كفاءاتهم في مجال الرقمنة
وتتم المصادقة عليها من طرف مجلس التوجيه.؛ من ضمن :

- المديرين العامين ورؤساء المجالس العلمية لبعض
لمدارس العليا المتخصصة في مجالات الإعلام الآلي والذكاء
لاصطناعي والرياضيات؛

- الأساتذة الجامعيين والباحثين الجزائريين المقيمين في
لجزائر و/أو في الخارج؛ بمن فيهم أعضاء الأكاديمية
لجزائرية للعلوم والتكنولوجيات والمجلس الوطني للبحث
لعلمي والتكنولوجيات.

- مسؤولي المؤسسات الناشئة المبدعة وشبكات
لمؤسسات والحاضنات ومسرعات المؤسسات الخاضعة
للقانون الجزائري التي تنشط في مجال الرقمنة
وتكنولوجيات الإعلام والاتصالء

- مسؤولي الجمعيات والفاعلين الاقتصاديين العموميين
والخواص الذين ينشطون في مجال الرقمئنة و تكنولوجيات
الإعلام والاتصال الخاضعين للقانون الجزائري.

- الكفاءات الوطنية والخبراء في مجال الرقمنة.

المادة 15 : تتولى مصالح المحافظة السامية أمانة اللجنة
العلمية والتقنية.

المادة 16 : يعين رئيس وأعضاء اللجنة العلمية والتقنية
بموجب مقرر من المحافظ السامي لمدة ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد.

وفي حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء؛ يتم استخلافه
حسب الأشكال نفسها. و فى هذه الحالة. يخلفه العضو الجديد
إلى غاية انتهاء العهدة.

المادة 17 : تكلف اللجنة العلمية والتقنية بما يأتى :

- تقديم توصيات بشأن عناصر الاستراتيجية الوطنية
للرقمنة.

- اقتراح أعمال تطوير الرقمنة وإعادة التحديث. طبقا
للمعايير العالمية المعترف بها فى مجال الرقمنة.

- إبداء الرأي في مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية
ذات الصلة بالرقمنة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

- إبداء الرأي في كل المسائل ذات الطابع العلمي والتقني
التي يعرضها عليها المحافظ السامي وتندرج ضمن مجال
اختصاصهاء

- إعداد تقارير خاصة بالاستشراف والخبرات والدراسات
والاستشارات.

المادة 18 : تجتمع اللجنة العلمية والتقنية مرة واحدة.
على الأقل, كل ستة (6) أشهرء بناء على دعوة من رئيسها.

ويمكن أن تجتمع في دورات غير عادية بناء على دعوة
من رئيسها أو بناء على اقتراح من ثلثي (3/2) أعضائها أو
من المحافظ السامى.

يمكن أن تجتمع اللجنة العلمية والتقنية عن طريق
تقنية التحاضر المرئي عن بعد.

المادة 19 : تصادق اللجنة العلمية والتقنية على نظامها
الداخلي في دورتها الأولى.

المادة 20 : يستفيد أعضاء اللجنة العلمية والتقنية من
تعويض يحدده مجلس التوجيه.

تعوض مصاريف تنقل وإقامة الأشخاص المدعوين

مشاركة فى اجتماعات اللجنة العلمية والتقنية وأعضائها
وفقا للكيفيات التى يحددها مجلس التوجيه.

الفصل الرابع
أحكام مالية وختامية

المادة 21 : تزود الدولة المحافظة السامية بالموارد
البشرية والمالية والوسائل المادية وبالمنشآت الأساسية
لأداء مهامها.

المادة 22 : يعرض مشروع ميزانية المحافظة السامية
الذي يعده المحافظ السامى؛ على موافقة مجلس التوجيه.
وتسجل ميزانية المحافظة السامية بعنوان رئاسة
الجمهورية.

المادة 23: تشتمل ميزانية المحافظة السامية على باب
للإيرادات وباب للنفقات.

في باب الإيرادات :
-مساهمات الدولة.

- عائدات الخدمات المحتملة المرتبطة بنشاطهاء

- الموارد المتآتية من التعاون الدولي طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

-الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى المرتبطة بنشاطها.

24 صفرعام 5ه
10 سبتمبرسنة 2023 م

المادة 24 : تمسك حسابات المحافظة السامية طبقا لأحكام
القانون رقم 11-07 المؤّرخ في 15 ذي القعدة عام 1428 الموافق 25
نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام المحاسبي المالي.

المادة 25 : يرسل التقرير السنوي عن النشاط مرفقا
بالحصيلة وحسابات الاستغلال إلى السلطات المعنية وفق
الشروط المنصوص عليها في التنظيم المعمول به.

المادة 26 : يصادق على حسابات التسيير المالي
والمحاسبى للمحافظة السامية محافظ حسابات يعين طبقا
للتنظيم المعمول به.

المادة 27 : لا تخضع الأنظمة المعلوماتية المتعلقة بالأمن
الوطني لأحكام هذا المرسوم.

المادة 28 : توضح أحكام هذا المرسوم. عند الحاجة. بموجب
نصوص خاصة.

المادة 29 : تلغى أحكام المرسوم الرئّاسي رقم 317-19
المؤرخ في 29 ربيع الأول عام 1441 الموافق 26 نوفمبر سنة
9 والمتضمن إنشاء وكالة وطنية لتطوير الرقمنة وتحديد
مهامها وتنظيمها وسيرهاء وكل الأحكام الأخرى المخالفة
لهذا المرسوم.

المادة 30: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّؤسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1445 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2023.

عبد المجيد تبون
7
