
‏وزارة الأشغال العمومية
والمنشآت القاعدية

‏قرار مؤرخ في 20 ذي الحجة عام 4 الموافق 8 يوليو
سنة 2023, يتضمن الموافقة على التنظيم الداخلي
لمدرسة مهن الأشغال العمومية.

‏إِنّ وزير الأشغال العمومية والمنشاآت القاعدية,

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 363-13 المؤرخ في 23
ذي الحجة عام 1434 الموافق 28 أكتوبر سنة 2013 والمتضمن
إنشاء مدرسة مهن الأشغال العمومية وتنظيمها وسيرهاء
لاسيماالمادة 16 منه.8 صفر عام 5 ه
4سبتمبر سنة 2023 م

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-20 المؤرخ في
6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020
والمتضمن نقل مقر مدرسة مهن الأشغال العمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 180-23 المؤرخ
في 18 شؤال عام 1444 الموافق 8 مايو سنة 2023 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الأشغال العمومية والمنشاآت القاعدية,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
التنفيني رقم 363-13 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1434
الموافق 28 أكتوبر سنة 2013 والمذكورة أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى الموافقة على التنظيم الداخلي لمدرسة مهن
الأشغال العمومية التي تدعى في صلب النص "المدرسة".

المادة 2 : يتضمن التنظيم الداخلي للمدرسة تحت سلطة
المدير العام؛ ما يأتي :

- قسم التكوين والتقييم؛

- قسم تطوير المهن والإعلام؛

- قسم الإدارة والمالية؛

- الملحقات.

المادة 3 : يكلّف قسم التكوين والتقييم. على الخصوص؛

بما يأتي :

- إعداد برامج التكوين.

- برمجة دورات التكوين وتجديد المعارف والتربصات.

- متابعة سير التكوين والتربصات التطبيقية.

- تقييم نتائج دورات التكوين.

- ضمان برمجة وتنظيم المسابقات والامتحانات المهنية
فى مجال الأشغال العمومية.

المادة 4: يضم قسم التكوين والتقييم مصلحتين © :

-مصلحة التكوين.

- مصلحة التقييم والمسابقات.

المادة 5 : يكلف قسم تطوير المهن والإعلام؛ ء 1
الخصوص. بما يأتي :

- رصد احتياجات التكوين في قطاع الأشغال العمومية.

- تنظيم حلقات دراسية ذات طابع تقني وعلمي
وبيداغوجي في مجال مهن الأشغال العمومية.

- القيام بكل دراسة أو بحث في مختلف الشّعب بهدف
تطوير مهن الأشغال العمومية.

- إعداد دراسات فى ميدانى الهندسة الريفية وهندسة
الغابات؛

- المبادرة ببرامج الشراكة. وإقامة أي علاقة تبادل و/ أو
تعاون مع مختلف الهيئات والإدارات والمؤسسات وتطويرهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- تكوين وتسيير الرصيد الوثائقي للمدرسة.

-تصميم وإعداد ونشر كل الكتيبات والدلائل التقنية
والمهنية المتعلقة بمهن الأشغال العمومية.

المادة 6 : يضم قسم تطوير المهن والإعلام مصلحتين © :

- مصلحة تطوير المهن.

- مصلحة الإعلام والوثائق.

المادة 7: يكلف قسم الإدارة والمالية بما يأتي :

- إعداد المخطط التوقّعي لتسيير الموارد البشرية؛

- إعداد مخطط تكوين الموظفين.

-إعداد مشروع ميزانية المدرسة والجداول المالية والتقارير
والحصائل المتعلقة بهاء

- تنظيم الأمن الداخلي للمدرسة, والسهر على الامتثال
لقواعد الوقاية والسلامة والنظافة.

- ضمان إجراءات إبرام الصفقات. وإعداد دفاتر الشروط
والاتفاقيات وعقود التموين»

- إدارة الوسائل و حفظ الممتلكات.

المادة 8 : يضم قسم الإدارة والمالية ثلاث (3) مصالح :
4 الموارد البشرية.
3 المالية والمحاسبة.
3 الوسائل العامة.

المادة 9 : تضم إدارة ملحقة المدرسة, الموضوعة تحت
سلطة رئيس ملحقة. مصلحتين (2) :

- مصلحة الإدارة والوسائل.

المادة 10: ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 20 ذي الحجة عام 1444 الموافق 8 يوليو
سنة 2023

لخضر رخروخ

