1 صفر عام 5ه
7سبتمبر سنة 2023 م

مرسوم رئاسي رقم 312-23 مؤَرّخ في 17 صفر عام 1445
الموافق 3 سبتمبر سنة 2023 يتضمن تحويل
اعتماد بعنوان ميزانية الدولة. يوضع تحت تصرف
وزيرة البيئة والطاقات المتجددة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزيرة
البيئة والطاقات المتجددة.

- وبثاء على الدستور, لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.ء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في
2 ني الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة؛ بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 35-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة؛ بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزيرة البيئة والطاقات المتجددة؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره ثمانمائة وسبعون
مليون دينار (870.000.000 دج). كرخص التزام؛ مقيّد
في تخصيص "المبالغ المالية غير المخصصة" وفي
العنوان السابع "نفقات غير متوقّعة"؛ المسيّرة من طرف
وزير المالية.

الماذذة 2 : يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره
ثمانمائة وسبعون مليون ديثار (870.000.000 دج). ك رخص
التزام؛ يقيد في برنامج "البينّة والتنمية المستدامة" البرنامج
الفرعي "البيئة الحضرية والصناعية" و في الباب الثالث :
"نفقات الاستثمار" في محفظة برامج وزارة البيئة والطاقات
المتجددة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

المادّة 3 : يكلف وزير المالية وو زيرة البيئة والطاقات
المتجددة؛ كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 صفر عام 1445 الموافق 3 سبتمبر
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

7

