
علي عون

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 25 ذي القعدة عام 1444
الموافق 14 يونيوى سنة 2023. يعدل القرار الوزادي
المشترك المؤَرّخ في 29 صفر عام 1430 الموافق
5 فبراير سنة 2009 الذي يحدد تعداد مناصب
الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان المديرية العامة للوظيفة العمومية.

إنّ الوزير الأول؛

ووزير المالية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا
النظام التأديبي المطبق عليهم, المعدل, لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

عامل مهني من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الأول
سائق سيارة من المستوى الثاني
عون خدمة من المستوى الثاني

سائق سيارة من المستوى الثالث
عامل مهني من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الرابع

عون وقاية من المستوى الثاني

0 صفر عام 1445 ه
7 غشت سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح

الإداري»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 29 صفر
عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
المديرية العامة للوظيفة العمومية. المعدل.

يقررّان مايأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل الجدول
المنصوص عليه في المادة الأولى من القرار الوزاري المشترك
المؤْرّخ في 29 صفر عام 1430 الموافق 25 فبراير سنة 2009
والمذكور أعلاه. كما يأتي :

0 صفر عام 1445ه
7 غشت سنة 2023 م

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 25 ذي القعدة عام 1444 الموافق 14 يونيو
سنة 2023.
وزير المالية عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة
العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزارة التربية الوطنية

لعزيز فايد

