بلقاسم بوشمال

وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 4 ذي القعدة عام 1444
الموافق 4 مايو سنة 2023 يتضمن إحداث مركز
جهوي لتجمع وتحضير المواهب والنخبة الرياضية
ببلدية سيدي بلعباس (ولاية سيدي بلعباس).

إِنّ الوزير الأولء

وو زير المالية؛

وو زير الشباب والرياضة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-21 المؤرّخ في 19

ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 296-08 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1429 الموافق 20 سبتمبر سنة 2008 الذي
يحدد شروط إحداث مراكز لتجمع وتحضير المواهب
والنخبة الرياضية وتنظيمها وعملهاء لاسيما المادة 7 منه,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- و بمقتض لمرسوما بذ لتنفيذي رقم 84-16 المؤّرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات و زير الشباب والرياضة؛

-وبمقتة لقرار المؤدخ في 2 شعبان عام 1437 الموافق
9 مايو سنة 2016 والمتضمن تحويل مقر المركز الوطني
تجمع وتحضير المواهب والنخبة الرياضية إلى بلدية

سويدانية (ولاية الجزائر)؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 296-08 المؤرّخ في 20 رمضان عام 1429 الموافق
0 سبتمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يحدث مركز جهوي
لتجمع وتحضير المواهب والنخبة الرياضية ببلدية سيدي
بلعباس (ولاية سيدي بلعباس).

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيئّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 ذي القعدة عام 1444 الموافق 24 مايو
سنة 2023.

وزير الشباب والرياضة وزير المالية

عبد الرحمان حماد لعزيز فايد
عن الوزير الأول وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية

