
- مكى عجراد. ممثل سلطة الضبط للبريد والاتصالات
الإلكترونية.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1444
الموافق أوّل يونيى سنة 2023 يحدد التنظيم
الداخلي للحظائر الوطنية التابعة للوزارة المكلفة
بالغابات.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

وو زير الفلاحة والتنمية الريفية.

ٍ لمرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ
في 19 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات و زير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 374-13 المؤرخ في
5 محرم عام 1435 الموافق 9 نوفمبر سنة 2013 الذي يحدد
القانون الأساسي النموذجي للحظائر الوطنية التابعة للوزارة
المكلفة بالغابات, لا سيما المادة 6 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 224-19 المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1440 الموافق 13 غشت سنة 2019 الذي
يحدد كيفيات إعداد المخطط التوجيهي للمجال المحمي
والموافقة عليه ومراجعته.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 225-19 المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1440 الموافق 13 غشت سنة 2019 الذي
يحدد كيفيات إعداد مخطط تسيير المجال المحمى
والمصادقة عليه ومراجعته.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرخ في
8 رمضان عام1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 14
ذي الحجة عام 1407 الموافق 9 غشت سنة 1987 والمتضمن
التنظيم الداخلي للحظائر الوطنية.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 6 و7 من المرسوم
التنفيذي رقم 374-13 المؤرخ في 5 محرم عام 1435 الموافق
9 نوفمبر سنة 2013 الذي يحدد القانون الأساسى
النموذجى للحظائر الوطنية التابعة للوزارة المكلفة
بالغابات. يهدف هذا القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي
للحظائر الوطنية التابعة للوزارة المكلفة بالغابات, التى
تدعى فى صلب النص "الحظائر الوطنية".

المادة 2 : يشتمل التنظيم الداخلي للحظائر الوطنية؛ تحت
سلطة المدير الذي يساعده أمين عام؛ على الهياكل الآتية :

- قسم التنوع البيولوجي والأنظمة البيئية الطبيعية.؛

- قسم التنمية المستدامة والاتصال والتحسيس,؛

- قسم الإدارة العامة.

- قطاعات المحافظة.

المادة 3: يكلف قسم التنوع البيولوجي والأنظمة
البيئية الطبيعية؛ على الخصوص,. بما يأتى :

- ضمان المحافظة على الحيوانات والنباتات والتربة
وباطن الأرض والمياه والمكامن المعدنية والمتحجرات.
وبصفة عامة كل الموارد الطبيعية الموجودة في الحظيرة
الوطنية.

- المحافظة على الحظيرة الوطنية وحمايتها من كل
التدخلات الاصطناعية التي من شأنها أن تشوه مظهرها
الطبيعي.

-السهر على إعداد أدوات التسيير (مخطط التسييرء
المخطط التوجيهي للتهيئة...) والمشاريع وتنفيذهاء

- وضع وتسيير الأنظمة المعلوماتية الإحصائية
والجغرافية مع ضمان حسن سيرها و تحيينهاء

- السهر على متابعة وتنظيم النشاطات العلمية والتنسيو
بينها وتطوير أعمال الشراكة.

- تسيير بنك المعلومات وتحيينه.

ويتكوّن القسم من ثلاث (3) مصالح :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

1 مصلحة المحافظة على الأنظمة البيئية الطبيعية؛

2- مصلحة البحث والنشاطات العلمية.

3- مصلحة الأنظمة المعلوماتية.

1- مصلحة المحافظة على الأنظمة البيئية الطبيعية؛
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- إعداد الجرد المنهجي للثروة الحيوانية والنباتية؛

- متابعة ديناميكية المجتمعات الحيوانية والنباتية.

- متابعة الحالة الصحية للثروة النباتية.

- إنشاء معشبة الحظيرة الوطنية.

- السهر على التسيير والسير الحسن لمشاتل الحظيرة
الوطنية.

- المبادرة بإنشاء بنك البذور للمجال المحمي وتنميته.

- متابعة مشاريع التعاون الوطني والدولي.

2- مصلحة البحث والنشاطات العلمية. وتكلف على
الخصوص. بما يأتي :

- تحديد محاور البحث بالتنسيق مع المجلس العلمي
للحظيرة الوطنية.

- اقتراح مواضيع البحث مع مختلف الشركاء ومتابعتهاء

-السهر على استغلال أشغال البحوث العلمية الجامعية.

- جمع كل معلومة علمية خاصة بالحظيرة الوطنية

- تطوير الشراكة في مجال البحث العلمي الذي يهدف إلى
حماية التنوع البيولوجي والمحافظة على النباتات
والحيوانات.

- رصد ودراسة تطور المواطن الطبيعية للحظيرة
الوطنية.

- المشاركة في إعداد أدوات التسيير (مخطط التسييرء
المخطط التوجيهي للتهيئة...).

3-مصلحة الأنظمة المعلوماتية. وتكلف على الخصوص.
بمايأتي :

- إعداد مجموع وثائق الخرائط الجغرافية و تحيينهاء

- رقمنة كل البيانات والأعمال الخاصة بالحظيرة
الوطنية.

- وضع النظم المعلوماتية الجغرافية.

- وضع وتسيير قاعدة بيانات للحظيرة الوطنية.

المادة 4: يكلف قسم التنمية المستدامة والاتصال
والتحسيس؛,؛ على الخصوص, بما يآتي :

8 صفر عام 5 ه
4سبتمبر سنة 2023 م

- السهر على إعداد برنامج التنمية المستدامة وتنفيذه

-السهر على إعداد مخطط للاتصال والإعلام والإرشاد
والتحسيس وتنفيذه؛

- إعداد برنامج التربية البيئية وتنفيذة؛

- دراسة وإنشاء لافتات إعلامية للحظيرة الوطنية.

ويتكوّن هذا القسم من مصلحتين (2 :

1- مصلحة التنمية المستدامة؛

2- مصلحة الاتصال والتحسيس.

1- مصلحة التنمية المستدامة؛ وتكلف على الخصوص.
بما يأتي :

- تحسيس السكان المحاذين للحظيرة الوطنية حول
المحافظة عليها فى إطار التنمية المستدامة؛

- تبني تسيير تشاركي مع كل الفاعلين المحليين.

- السهر على تكييف الأنشطة السياحية مع طابع الحظيرة
وترقية السياحة البيئية.

- ترقية أنشطة التنمية البيئية والمنتجات المحلية.

- تشجيع الاستغلال العقلاني للموارد الطبيعية البرية
والبحرية.

- المتابعة والتكفل ببرامج شبكة محميات المحيط
الحيوي.

2-مصلحة الاتصال والتحسيس, وتكلف على الخصوص.
بمايأتي :

-ضمان تنظيم زيارات موجهة داخل الحظيرة الوطنية؛

-ضمان استقبال وتوجيه الجمهور»

- توفير الاتصال والإعلام حول نشاطات الحظيرة؛

- إنشاء دعائم و أدوات تعليمية للتحسيس والتواصل.

- إنشاء لافتات توجيهية.

- تطوير التحنيط؛

- الاحتفال بالأيام التذكارية المختلفة.

المادة 5 : يكلف قسم الإدارة العامة. على الخصوص.
بما يأتي :

- إعداد المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية وتنفيذة؛
- إعداد مشاريع ميزانية التسيير والتجهيزء

8 صفر عام 1445 ه
4سبتمبر سنة 2023 م

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية والمحافظة
عليها وصيانتها ومسك جردهاء

-ضمان متابعة المسار المهني للمستخدمين؛

- متابعة قضايا المنازعات,

-تسييروترقية نشاطات العمل الاجتماعي اتجاه
مستخدمي الحظيرة الوطنية.

ويتكون القسم من مصلحتين (2) :

1- مصلحة الموارد البشرية والمنازعات؛»

2- مصلحة الميزانية و الوسائل العامة.

1- مصلحة الموارد البشرية والمنازعات؛ وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- متابعة المسار المهني لمستخدمي الحظيرة الوطنية.؛

- إعداد مخطط تسيير الموارد البشرية.

- ضمان و متابعة تكوين المستخدمين.

- متابعة قضايا المنازعات.

2-مصلحة الميزانية والوسائل العامة. وتكلف على
الخصوص. بما يأتي :

- إعداد مشروعي ميزانيتي التجهيز والتسيير. والسهر
على تنفيذهماء

- السهر على أمن الممتلكات والأشخاص.

- الحفاظ على الأملاك المنقولة والعقارية وصيائتها
ومسك جردهاء

- إعداد دفاتر الشروط ومتابعة إجراءات التعاقد.

المادة 6 : يكلف قطاع المحافظة. على الخصوص.
بمايأتي :

- ضمان التسيير الجواري للمجال المحمي؛

- ضمان الحفاظ على التنوع البيولوجي وحمايته.

- إعداد وتنفيذ أدوات التسيير (مخطط التسيير؛ المخطط
التوجيهي للتهيئة...)؛

- متابعة تنفيذ المشاريع وتقييمهاء

- القيام بالبحث ومعاينة المخالفات المرتكبة داخل
الحظيرة الوطنية.

-ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية. والسهر
على حسن سيرها.

ويتكوّن القطاع من مكتبين (2 :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

1مكتب المحافظة على الأنظمة البيئية الطبيعية
والمراقبة؛

2 مكتب الاستقبال والتحسيس.

1- مكتب المحافظة على الأنظمة البيئية الطبيعية
والمراقبة؛ ويكلف على الخصوص. بما يأتي :

- مكافحة تدهور الأوساط الطبيعية للحظيرة الوطنية.

- القيام بالبحث ومعاينة المخالفات المرتكبة داخل
الحظيرة الوطنية.

- ضمان متابعة المشاريع وتنفيذهاء

-ضمان متابعة تطور النظم البيئية والمحافظة عليهاء

- تنفيذ التسيير الجواري والتشاركي لإقليم القطاع.

2-مكتب الاستقبال والتحسيس, ويكلف على الخصوص؛
بمايآتي :

-ضمان استقبال الجمهور و توجيهه وتحسيسة؛

-ضمان تنظيم زيارات موجهة داخل الحظيرة الوطنية.

-ضمان تسيير المتاحف البيئية.

- تنسيق أنشطة التنمية البيئية والتربية البيئية
والسياحة البيئية.

- مرافقة الباحثين والطلبة والمتربصين فى أشغال
البحث.

المادة 7: تحدد قائمة قطاعات المحافظة للحظائر الوطنية
ضمن ملحق هذا القرار.

المادة 8 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ
في 14 ذي الحجة عام 1407 الموافق 9 غشضت سنة 1987
والمتضمن التنظيم الداخلي للحظائر الوطنية.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطية الشعبية.

حور بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1444 الموافق أوّل

يونيو سنة 2023.

وزير الفلاحة والتنمية الريفية -- وزير المالية

لعزيز فايد

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

الملحق
قائمة قطاعات المحافظة

الحظيرة الوطنية القالة

الحظيرة الوطنية الشريعة

الحظيرة الوطنية بلزمة

الحظيرة الوطنية قورايا

آدرار أوفارنو

الحظيرة الوطنية ثنية الحد

