تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 297-03 المؤّرّخ في 13 رجب عام 1424 الموافق
0 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد شروط تنظيم المهرجانات
الثقافية وكيفياته, المعدّل والمتمّم؛ يؤسس بالجلفة المهرجان
الثقافي الوطني السنوي لعكاظية الشعر الشعبي.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 18 ذي الحجة عام 1444 الموافق 6 يوليو
سنة 2023.

صورية مولوجي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

وزارة التخامن الوطني

والأسرة وقضايا المرآة

