سنة 2023

لخضر رخروخ

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 9 ذي الحجة عام 1444
الموافق 27 يونيى سنة 2023 يتضمن التنظيم
الداخلي للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للقابلات.

إنّ الوزير الأوّل؛
ووزير المالية.

وو زير الصحة؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سئة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-11 المؤؤرخ في 21
ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة 2011 الذي يحوّل
مدارس التكوين شبه الطبى إلى معاهد وطنية للتكوين العالى
للقابلات,

- وبمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 379-11 المؤرخ في 25
ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي يحدد
صلاحيات و زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14 -193 المؤَرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 203-22 المؤؤرخ في 24
شوال عام 1443 الموافق 25 مايو سنة 2022 الذي يحدّد مهام
المعاهد الوطنية للتكوين لعالي للقابلات وتنظيمها وسيرهاء
لاسيما المادة 16 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 11 رمضان

عام 1444 الموافق 2 أبريل سنة 2023 والمتضمن التنظيم
لبيداغوجى للمعاهد الوطنية للتكوين العالى للقابلات.,

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
لتنفيني رقم 203-22 المؤّرخ في 24 شوّال عام 1443 الموافق 25
مايو سنة 2022 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى تحديد
لتنظيم الداخلي للمعاهد الوطنية للتكوين العالي للقابلات.

المادة 2: يتضمن التنظيم الداخلي للمعاهد الوطنية للتكوين
لعالي للقابلات, تحت سلطة المدير ؛ مديريتين فرعيتين © :

- المديرية الفرعية للشؤون البيداغوجية.

- المديرية الفرعية للإدارة والمالية.

المادة 3 : تشتمل المديرية الفرعية للشؤون البيداغوجية
المنصوص على عدد أقسامها بموجب القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 11 رمضان عام 1444 الموافق 2 أبريل سنة 2023
والمذكور أعلاه. على ثلاثة (3) أقسام :

8 صفر عام 5 ه
4سبتمبر سنة 2023 م

أ- قسم التعليم والتربصات والتكوين المتواصل
و الشهادات؛ و يضم أربع (4) مصالح :
التربصات في الوسط المهني؛
المتابعة والتقييم والامتحانات والمسابقات,
ة الشهادات.
ب- قسم التعليم عن بعد والتكنولوجيات المبتكرة
والرقمنة؛ ويضم ثلاث (3) مصالع :
-مصلحة التعليم عن بعد.
- مصلحة التكوين بالمحاكاة وتكنولوجيات التعلّم
الافتراضيء
-مصلحة المكتبة والوثائق والإعلام.
ج- قسم التعاون والعلاقات الخارجية؛ ويضغخمصلحتين (©:
- مصلحة ترقية العلاقات الوطنية والدولية.
- مصلحة التشارك والتوأامة.

المادة 4: تكلف المديرية الفرعية للإدارة والمالية
بالتسيير الإداري والمالي والوسائل العامة. وتشتمل على
ثلاثة (3) أقسام :

أ- قسم الموارد البشرية؛ ويضمّ مصلحتين © :

- مصلحة تسيير المستخدمين»

-مصلحة التنظيم والمنازعات.

ب- قسم المالية» ويضخ مصلحتين (2 :

- مصلحة المالية والمحاسبة والفوترة.

-مصلحة المنح والأتعاب.

ج- قسم الوسائل العامة؛ ويضم ثلاث (3) مصالع :

- مصلحة التموينات وتسيير المخزون.

-مصلحة الإيواء والإطعام؛

-مصلحة الحفظ والصيانة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 ذي الحجة عام 1444 الموافق 27 يونيو
سنة 2023

وزير المالية

لعزير فايد

وزير الصحة
عبد الحق سايحي

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
