العيد ربيقة

التعليم العالى والبحث العلمى

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 9 ذي الحجة عام 1444
الموافق 27 يونيوى سنة 2023 يتمم القرار الوزذادي
المشترك المؤرخ في 9 جمادى الثانية عام 1439
الموافق 25 فبراير سنة 2018 الذي يحدد التنظيم
الإداري للمدرسة العليا وطبيعة مصالحها التقنية
وتنظي 0

إنّ الوزير الأول.

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛8 صفر عام 5 ه
4سبتمبر سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي

يحدد صلاحيات و زير التعليم العالي و البحث العلميء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في
9 رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 25 فبراير سنة 2018 الذي
يحدد التنظيم الإداري للمدرسة العليا وطبيعة مصالحها
التقنية وتنظيمهاء

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تتمم أحكام المادة 10 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 9 جمادى الثانية عام 1439 الموافق
5 فبراير سنة 2018 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

"المادة 10 : المصالح التقنية للمدرسة العلياء هي:

مركز التعليم المكثف للغات بالنسبة للمدارس العليا
للأساتذة التي تضمن التعليم في ميدان اللغات".

المادة 2 : يتم الفصل الخامس بعنوان "المصالح التقنية
الخاصة ببعض المدارس العليا" من القرار الوزارى المشترك
المؤرخ في 9 جمادى الثانية عام 1439 الموافق 25 فبراير
سنة 2018 والمذكور أعلاه. بمادة 16 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 16 مكرر : يكلف مركز التعليم المكثف للغات؛
بما يأتي :

- ضمان الدعم التقني للدروس التمهينية وتنظيم دورات
التكوين وتحسين المستوى في اللغات التي تنظمها المدرسة
بهدف إعداد كفاءات مؤهلة في مجال اللغات (لغة الإشارة.؛
اللغات الأجنبية) طبقا للمعايير الوطنية والدولية.

- تحسين وتطوير أساليب تعليم لغة الإشارة لطلبة
المدرسة العليا وكذا الراغبين في تعلّمها من قطاع التعليم
العالي والبحث العلمي أو من خارجه حسب قدرات استيعاب
المدرسة.

-ضمان سير الأجهزة الموجهة لتعليم اللغات وصيانتهاء

ويشمل الفرعين الآتيين :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- فرع البرمجة.

- فرع النظافة والصيانة".

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 ذي الحجة عام 1444 الموافق 27 يونيو
سنة 2023.

وزير التعليم العالي

والبحث العلمي

كمال بدادي

وزير المالية

لعزيز فايد
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

وزارة الشباب والرياخة

