قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 7 صفر عام 1445 الموافق
4 غشت سنة 2023 يحدّد كيفيات تثبيت فترات
الخدمة الوطنية والاستبقاء إلى ما بعد المدة
القانونية للخدمة الوطنية وإعادة الاستدعاء في
إطار التعبئة.

إن و زير الدفاع الوطني؛

والوزير الأول»

ووزير المالية.

وو زير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرّخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد.؛ المعدّل
والمتمم.؛ لا سيما المادة 11 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرّخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
العمل, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 12-94 المؤرّخ في
5 ذي الحجة عام 1414 الموافق 26 مايو سنة 1994 الذي
يحدّد نسبة الاشتراك في الضمان الاجتماعي. المعدّل
والمتمّم؛

-وبمقتضى الأمر رقم 01-95 المؤرّخ في 19 شعبان عام 1415
الموافق 21 يناير سنة 1995 النذى يحدّد أساس اشتراكات
وأداءات الضمان الاجتماعى.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤْرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية, المتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-14 المؤّرّخ في 13 شؤال عام
5 الموافق 9 غشت سنة 2014 والمتعلق بالخدمة الوطنية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-22 المؤرّخ في 3 محرّم عام
4 الموافق أوّل غشت سنة 2022 والمتعلق بالاحتياط
العسكري»

- وبمقتضى المرسوم رقم 179-82 المؤرّخ في 21 رجب
عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 الذي يحدّد محتوى
الخدمات الاجتماعية وكيفية تمويلهاء المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدّد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين و حقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 109-17 المؤرّخ في
5 جمادى الثانية عام 1438 الموافق 14 مارس سنة 2017
الذي يحدّد كيفيات تنفيذ الأحكام التشريعية فى مجال
تثبيت فترات الخدمة الوطنية والاستبقاء وإعادة
الاستدعاء؛ بعنوان التوظيف والترقية والتقاعد. المعدّذل
والمتمّم؛

- وبمقتض المرسوم الرئاسي رقم 95-20 المؤرّخ في 14
شعبان عام 1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020 الذي يحدّد
مهام الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتض المرسوم ‎١‏ تذ لتنفيذي رقم 1877-4 المؤرّخ في
6 محرّم عام 1415 الموافق 6 يوليو سنة 1994 الذي يحدّد
توزيع نسبة الاشتراك في الضمان الاجتماعي. المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرّخ في
9 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
الذي يحدّد صلاحيات و زير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤَرّخ في 3
جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي
يحدّد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات والفحوص
المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية وإجراتهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 289-15 المؤرّخ في 2
صفر عام 1437 الموافق 14 نوفمبر سنة 2015 والمتعلق
بالضمان الاجتماعي للأشخاص غير الأجراء الذين يمارسون
نشاطاً لحسابهم الخاص, المعدّل والمتقم؛

يقرّرون ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
الرئاسي رقم 109-17 المؤَرّخ في 15 جمادى الثانية عام
1438 الموافق 4 مارس سنة 2017, المعدّل والمتمّم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات تثبيت
قترات الخدمة الوطنية والاستبقاء إلى ما بعد المدة
القانونية للخدمة الوطنية وإعادة الاستدعاء فى إطار
الفصل الأول
أحكام عامة

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 2 من المرسوم الرئاسي
رقم 109-17 المؤرّخ في 15 جمادى الثانية عام 1438 الموافق
4 مارس سنة 2017 المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه. تعتبر
الفترات المذكورة في المادة الأولى من هذا القرار كفترات
عمل و تثبت حسب المدة الفعلية التي تم أداؤها.

المادة 3 : تثبت الفترات المذكورة في المادة الأولى من
هذا القرار لدى الهيئة المستخدمة بعنوان التوظيف والترقية
في الرتبة والترقية في الدرجة وتثمين الخبرة المهنية؛ ولدى
الهيئة المكلفة بتصفية معاش التقاعد بعنوان التقاعد. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

وتثبت. أيضاء فترات إعادة الاستدعاء فى إطار التعبئة
لدى الهيئة المستخدمة فى مجال العطل المدفوعة الأجر والحق
في الحماية والخدمات الاجتماعية.

المادة 4 : تثبت الفترات المذكورة في المادة الأولى من
هذا القرار. فقط؛ بعنوان التوظيف, لدى الهيئة المستخدمة.
بالنسبة للمستفيدين من معاش عسكري.

المادة 5 : يكون تثبيت الفترات المذكورة فى المادة الأولى
من هذا القرار, حالة بحالة, بناء على طلب من المعنى مرفقا
بالوثائق التبريرية الآتية :

-مستخرج من إشعار بالشطب من صفوف الجيش
الوطني الشعبي أو إنهاء الخدمة بصفة نهائية في صفوف
الجيش الوطني الشعبي أو نسخة من الوثيقة التي تثبت
فترة إعادة الاستدعاء في إطار التعبئة. المنصوص عليها
في التنظيم المعمول به؛

24 صفرعام 5ه
10 سبتمبرسنة 2023 م

- شهادة عدم تقاضي معاش عسكري صادرة عن الصندوق
الجهوي للتقاعدات العسكرية؛ المختص إقليميا.

المادة 6 : تثبت فترات الخدمة الوطنية والاستبقاء إلى
ما بعد المدة القانونية للخدمة الوطنية وإعادة الاستدعاء فى
إطار التعبئة بعنوان التوظيف والترقية في الرتبة
والترقية فى الدرجة وتثمين الخبرة المهنية والتقاعد. مهما
كان تاريخ أدائهاء بموجب قرار أو مقرّر من الهيئة
المستخدمة.

غير أنه تثشبت؛ فقطء فترات إعادة الاستدعاء في إطار
التعبئة التي تم أداوّها ابتداء من تاريخ صدور القانون
رقم 20-22 المؤرّخ في 3 محرّم عام 1444 الموافق أوّل غشت
سنة 2022 والمذكور أعلاه؛ فى مجال العطل المدفوعة الأجر
والحق فى الحماية والخدمات الاجتماعية.

الفصل الثاني
ثتبيت الفترات بعنوان التوظيف
والترقية في الرتبة والترقية في الدرجة
وتث تثمين الخ الخبر قا لمهنية

المادة 7: تثبت الفترات المذكورة في المادة الأولى من هذا
القرار وتحتسب لدى المؤسسات والإدارات العمومية طبقا
للتنظيم المعمول به. حسب الحالة :

- كخبرة مهنية؛ عند الانتقاء فى المسابقات أو الامتحانات
المهنية للالتحاق بمختلف رتب الموظفين أو مناصب
المتعاقدين»

- كأقدمية مهنية للترقية في الرتبة والترقية في الدرجة
وللتعيين في الوظائف والمناصب العلياء وذلك بجمعها مع
الأقدمية المكتسبة فى رتبة انتماء الموظف, حسب الحالة؛ قبل
أو بعد أداء هذه الفترات.؛

- بعنوان تثمين الخبرة المهنية؛ بالنسبة للأعوان
المتعاقدين.

المادة 8 : تثبت الفترات المذكورة فى المادة الأولى من
هذا القرار وتحتسب وتؤخذ في الحسبان كخبرة مهنية
بعنوان التوظيف والترقية في الرتبة والترقية في الدرجة
وتثمين الخبرة المهنية من طرف الهيئة المستخدمة فى
قطاعات النشاط خارج قطاع المؤسسات والإدارات العمومية.

طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما والكيفيات المحددة
بموجب الاتفاقيات والاتفاقات الجماعية للعمل.

24 صفرعام 5ه
0 سبتمبر سنة 2023 م

المادة 9 : تؤخذ الفترات المذكورة فى المادة الأولى من هذا
القرار في الحسبان مرة واحدة, عند التوظيف بالنسبة
للمترشحين لمنصب شغل, وبعد التثبيت أو الترسيم؛ حسب
الحالة. بالنسبة للموظفين والأعوان المتعاقدين والعمال.
مهما كان تاريخ أداء هذه الفترات, قبل أو بعد التوظيف,.
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الثالث
ثتبيت الفترات بعنوان التقاعد

المادة 10 : تحسب الفترات المذكورة فى المادة الأولى من
هذا القرار و تؤخذ فى الحسبان من أجل تأسيس الحق و/أو
فى تصفية معاش التقاعد.

لا يمكن أن يستفيد من تثبيت هذه الفترات إلا
المستخدمون المحالون على التقاعد في السن القانونية
الذين لم يتمّوا فترة عمل فعلي تسمعح بالاستفادة من
المعدّل الأقصى للمعاش المنصوص عليه في التشريع
المعمول به. ّ

لا تحسب؛ بأي حال من الأحوال, الفترات المقضية من
طرف عسكري الخدمة الوطنية في حالة الفرار, والفترات
لمقضية فى المؤسسات العقابية العسكرية أو المدنية على
إثر إدانة نهائية.

المادة 11 : من أجل تثبيت الفترات المذكورة في المادة
لأولى من هذا القرار بعنوان التقاعد. لفائدة المستخدمين
لمعنيين أو ذوي حقوقهم.؛ ترسل الهيئة المكلفة بتصفية
معاش التقاعد؛ فور استلام ملف التقاعد والتحقق منه.
بالإضافة إلى الوثائق المنصوص عليها فى المادة 5 من هذا
لقرار. حسب الحالة : ‎١‏

-طلب دفع اشتراك تعويضي, بعنوان التقاعد. موجه
للوزارة المكلفة بالضمان الاجتماعي.

- طلب تحويل اشتراكات التقاعد. موجه إلى صندوق
التقاعدات العسكرية, مرفقا بشهادة عدم تقاضي معاش عسكري
وبرسالة تبليغ تحويل الاشتراكات إلى صندوق التقاعدات
العسكرية, المعد من طرف المصالح المختصة لوزارة الدفاع
الوطني طبقا للتنظيم المعمول به. بالنسبة للمستبقين
إلى ما بعد المدة القانونية للخدمة الوطنية والمعاد استدعاؤهم
في إطار التعبئة.

المادة 12 : تكون الاشتراكات المستحقة عن تثبير»ه
الفترة القانونية للخدمة الوطنية.؛ بعنوان التقاعد. على عاتق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

ميزانية الدولة؛ ابتداء من تاريخ صدور القانون رقم 06-14
المؤرّخ في 13 شؤال عام 1435 الموافق 9 غشت سنة 2014
والمذكور أعلاه.

تسجل الاعتمادات الموافقة في ميزانية البرامج للوزارة
لمكلفة بالضمان الاجتماعى.

يحدّد وعاء حساب الاشتراكات المستحقة عن تثبيت الفترة
لقانونية للخدمة الوطنية؛ بعنوان التقاعد. على أساس الأجور
لمعتمدة فى حساب معاش التقاعد.

المادة 13 : يدفع صندوق التقاعدات العسكرية إلى الهيئة
لمكلفة بتصفية معاش التقاعد مبلغ الاشتراكات. بعنوان
لتقاعد, الناجمة عن تثبيت فترة الاستبقاء إلى ما بعد المدة
لقانونية للخدمة الوطنية وفترات إعادة الاستدعاء في إطار

الفصل الرابع
تثبيت الفترات في مجال العطل المدفوعة الأجر

المادة 14 : تثبت فترات إعادة الاستدعاء في إطار التعبئة
في مجال العطل المدفوعة الأجر؛ لدى الهيئة المستخدمة.
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 15 : تثبت فترات إعادة الاستدعاء في إطار التعبئة
في مجال العطل المدفوعة الأجر؛ لدى الهيئة المستخدمة.
بناء على الوثيقة التى تثبت أداء فترة إعادة الاستدعاء فى
إطار التعبئة. المنصوص عليها في المادة 5 من هذا القرار.
التي تحتوي على المعلومات المتعلقة بالعطل المدفوعة
الأجر أثناء هذه الفترات.

الفصل الخامس
تثبيت الفترات في مجال الحق في الحماية
والخدمات الاجتماعية

المادة 16 : تثبت فترات إعادة الاستدعاء في إطار
التعبئة في مجال الحق في الحماية الاجتماعية لدى الهيئة
المستخدمة, مقابل تحويل الاشتراكات المستحقة بعنوان
التأمين عن البطالة, بالنسبة المحددة طبقا للتنظيم
المعمول به.

المادة 17 : تثبت فترات إعادة الاستدعاء فى إطار
التعبئة فى مجال الحق فى الخدمات الاجتماعية. لدى الهيئة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

المستخدمة. مقابل تحويل الاشتراكات المستحقة بعنوان
المساهمة فى ترقية السكن الاجتماعى للأجراء؛ بالنسبة
المحددة طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 18 : تؤخذ فترات إعادة الاستدعاء في إطار التعبئة
فى الحسبان عند حساب الأقدمية الضرورية من أجل
الاستفادة من الخدمات الاجتماعية لدى الهيئة المستخدمة,؛
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 19 : من أجل تثبيت فترات إعادة الاستدعاء في إطار
التعبئة في مجال الحق في الحماية والخدمات الاجتماعية
لفائدة المستخدمين المعنيين أو ذوي حقوقهم. ترسل
الهيئة المستخدمة؛ فور استلام الملف والتحقق منه. إلى
صندوق التقاعدات العسكرية, بالإضافة إلى الوثائق المنصوص
عليها في المادة 5 من هذا القرار. طلب تحويل الاشتراكات
بعنوان التأمين عن البطالة و/أو المساهمة في ترقية السكن
الاجتماعي للأجراء؛ وتحدد رقم الحساب الخاص بالصندوق
الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء المكلف
بتحصيل اشتراكات الضمان الاجتماعي.

المادة 20: يدفع صندوق التقاعدات العسكرية إلى الصندوق
الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء المعني. مبلغ
الاشتراكات بعنوان التأمين عن البطالة و/أو المساهمة في
ترقية السكن الاجتماعي للأجراء.

المادة 21 : يمكن أن تحدد أحكام هذا القرار , كلما دعت الحاجة
إلى ذلك, كل فيما يخصه.؛ بتعليمة.

المادة 22 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 7 صفر عام 1445 الموافق 24 غشت سنة
3..
وزير العمل والتشغيل
فيصل بن طالب

وزير المالية

لعزيز فايد
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال
عن وزير الدفاع الوطني
الأمين العام

4 صفر. عام 5ه
10 سبتمبرسنة 2023 م

وزارة الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج

قرار مؤْرّخ في 23 ذي القعدة عام 1444 الموافق 12 يونيو
سنة 2023, يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية
المكلّفة بالعمليات العقارية بالخارج.

بموجب قرار مؤَرّخ في 23 ذي القعدة عام 1444 الموافق 12
يونيو سنة 2023, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 5 من المرسوم رقم 217-86 المؤرّخ في 20 ذي
الحجة عام 6 الموافق 26 غشت سنة 1986 والمتضمن
إحداث لجنة وطنية تتولى العمليات العقارية في الخارج؛
المعدّل. فى اللّجنة الوطنية المكلّفة بالعمليات العقارية
بالخارج :

بعنوان وزارة الشؤون الخارجية والجالية الوطنية
بالخارج :
- السيّد محمد الشريف كورطه.؛ رئيساء
لسيّد مثير حمايدية؛ عضوا دائماء
لسيّد الأمين فرعون؛ عضوا دائماء
لسيّد مختار لطرش, عضوا دائما.
- السيّد محمد الهادي عثامنية؛ عضوا دائماء
لسيّد حسين حمودي, عضوا مستخلفا.
بعنوان وزارة المالية :
لسيّد عبد الرحمان خيدي»؛ عضوا دائماء
لسيّد فريد بلطرش؛,؛ عضوا دائماء

لسيّد أحمد حرمل,؛ عضوا مستخلفاء

- السيّدة آسيا بلقصة. عضوا مستخلفا.
يمكن الرئيس, في حالة مانع. تعيين أحد أعضاء اللّجنة
لاستخلافه.

تضمن المديرية الفرعية للأملاك بوزارة الشؤون
الخارجية والجالية الوطنية بالخارج؛ أمانة اللّجنة الوطنية
المكلّفة بالعمليات العقارية بالخارج.

تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.

24 صفرعام 5ه
0 سبتمبر سنة 2023 م

