بلقاسم بوشمال

المجلس الوطني احقوق الإنسان

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 9 ذي الحجة عام 1444
الموافق 27 يونيو سنة 2023 يعدل ويتمم القرار
1 الموافق 19 جانفي سنة 2020 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص
أو الخدمات بعنوان المجلس الوطني لحقوق الإنسان.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.

ورئيس المجلس الوطني لحقوق الإنسان.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

شروط الالتحاق بالمناصب

- مساعد متصرف أو ملحق
رئيسي للإدارة؛ يثبت ثلاث
(3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- ملحق الإدارة؛ يثبت ست 60)
سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- بمقتضى القانون رقم 13-16 المؤرّخ في 3 صفر عام 1438
الموافق 3 نوفمبر سنة 2016 الذى يحدد تشكيلة المجلس
الوطنى لحقوق الإنسان وكيفيات تعيين أعضائه والقواعد
المتعلقة بتنظيمه وسيرة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم و كذا النظام التأديبي المطبق عليهم, لاسيما
المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 38-22 المؤرّخ في
2 جمادى الثانية عام 1443 الموافق 5 جانفي سنة 2022
والمتضمن تقليد رئيس المجلس الوطني لحقوق الإنسان
مهامه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
3 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 19 جانفي سنة 2020
الذي يحدد تعداد مناصب الشفل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات بعنوان المجلس الوطني لحقوق الإنسان.

4 صفر. عام 5ه
10 سبتمبرسنة 2023 م

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم
الجدول المنصوص عليه في المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 23 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 19
جانفي سنة 2020 والمذكور أعلاه. كما يأتي :

عقد غير محدد
المدة (1)

عقد محدد

المدة (2)

ال الجزثي الات ال

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 9 ذي الحجة عام 1444 الموافق 27 يونيو سنة 2023.

رئيس المجلس الوطني

لحقوق الإنسان

وزير المالية

عبد المجيد زعلاني

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

