8 صفر عام 5 ه
4سبتمبر سنة 2023 م

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار مؤَرّخ في 10 صفر عام 1445 الموافق 27 غشت سنة
3. يتضمن استخلاف رئاسة مجلس الاستئناف
العسكري بالبليدة / الناحية العسكرية الأولى»؛ بصفة

مؤقتة

بموجب قرار مؤَرّخ في 10 صفر عام 1445 الموافق 27
غشت سنة 2023, يكلف السيد عبد الرحمان العز. رئيس
مجلس الاستئناف العسكري بوهران / الناحية العسكرية
الثانية.؛ بضمان؛ بصفة مؤقتة.؛ استخلاف رئاسة مجلس
الاستئناف العسكري بالبليدة / الناحية العسكرية الأولى, ابتداء
من 5 سبتمبر سنة 2023, تطبيقا لأحكام المادة 5 مكرر 1 من
الأمر رقم 28-71 المؤرّخ في 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن
قانون القضاء العسكري. المعدّل والمتمّم.

وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

قرار مؤَرّخ في 25 ذي الحجة عام 1444 الموافق 3 يوليو
سنة 2023, يؤهل مديري المجاهدين في الولايات
الدعاوى المرفوعة أمام العدالة.

إن و زير المجاهدين وذوي الحقوق.

- بمقتضى القانون رقم 09-08 المؤّرّخ في 18 صفر عام
9 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية؛ المعدّل والمتمشم؛ لا سيما المادة
8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 504-91 المؤرّخ في
4 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن إنشاء مديرية المجاهدين في الولاية.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 489-21 المؤرّخ في
9 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 4 ديسمبر سنة 2021 الذي
يحدد صلاحيات و زير المجاهدين وذوي الحقوق»

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يؤهل مديرو المجاهدين في الولايات
لتمثيل و زير المجاهدين وذوي الحقوق أمام جميع الجهات
القضائية.

المادة 2 : يتم التمثيل المنصوص عليه في المادة الأولى
أعلاه؛ في إطار ممارسة وظائف مديري المجاهدين في
الولايات و في حدود مهامهم وصلاحياتهم.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ذي
يوليو سنة 2023.

الحجة عام 1444 الموافق 13

العيد ربيقة

التعليم العالى والبحث العلمى

