الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

مرسوم رئاسي رقم 296-23 مؤَرّخ في 17 صفر عام 1445
الموافق 3 سبتمبر سنة 2023 يتضمن تحويل
اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع تحت
تصرف رئاسة الجمهورية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-23 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف رئاسة الجمهورية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره ثلاثة وثمانون مليون
دينار (83.000.000 دج)؛ كرخص التزام واعتمادات دفع؛ مقيد
فى تخصيص" الاعتمادات المالية غير المخصصة". وفى
الباب السابع "نفقات غير متوقّعة". المسيّرة من طرف
وزير المالية.

المادّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2023, مبلغ قدره ثلاثة
وثمانون مليون ديثار (83.000.000 دج)؛ كرخص التزام
واعتمادات دفع. يقيّد في محفظة البرامج لرئاسة
الجمهورية. وتوزع طبقا للجدول الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 17 صفر عام 1445 الموافق 3 سبتمبر
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

8 صفر عام 5 ه
4سبتمبر سنة 2023 م

