وزارة التربية الوطنية

لعزيز فايد

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 22 ذي القعدة عام 1444
الموافق 11 يونيوى سنة 2023 يحدد مبلغ نفقات
تمدرس التلاميذ ذوي الجنسية الأجنبية المسجلين
في المدرسة الدولية الجزائرية بفرنسا.

إن و زير الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج,

ووزير المالية.

وو زير التربية الوطنية.

-بمقتضى القانون رقم 21-90 المؤرّخ في 24 محرّم عام 1411
لموافق 15 غشت سنة 1990 والمتعلق بالمحاسبة العمومية.
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرّخ في 19 صفر عام 1416
لموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.
لمعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرّخ في 15 محرّم
عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرّخ في
1 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 55

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 308-01 المؤرّخ في
8 رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر سنة 2001 والمتضمن
إحداث المدرسة الدولية الجزائرية بفرنسا وتنظيمها وعملهاء
المعدّل والمتمم.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
لتنفيذي رقم 308-01 المؤّرّخ في 28 رجب عام 1422 الموافق
6 أكتوبر سنة 2001 والمتضمن إحداث المدرسة الدولية
لجزائرية بفرنسا وتنظيمها وعملهاء المعدّل والمتمم
يحدد هذا القرارمبلغ نفقات تمدرس التلاميذ ذوي الج
لأجنبية المسجلين في المدرسة الدولية الجزائرية بة

المادة 2 : يحدد مبلغ نفقات التمدرس السنوية
ذوي الجنسية الأجنبية المسجلين فى المدرسة
لجزائرية بفرنساء كما يأتي : ا

التعليم الابتدائي 0 دينار جزائري
التعليم المتوسط 0 مدمينار جزائري

التعليم الثانوي العام

0 دينار جزائري
والتكنولوجي

المادة 3 : يدفع مبلغ نفقات تمدرس التلاميذ ذوي
لجنسية الأجنبية المسجلين في المدرسة الدولية الجزائرية
بفرنسا بعملة البلد المضيف وفق سعر الصرف لبنك
لجزائر

المادة 4 : تقيد الاعتمادات الواردة من نفقات تمدرس
لتلاميذ ذوي الجنسية الأجنبية المسجلين في المدرسة
لدولية الجزائرية بفرنسا في الباب المخصص لهاضمن
إيرادات ميزانية المدرسة.

المادة 5 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ذي القعدة عام 1444 الموافق 11 يونيو
سنة 2023.

وزير الشؤون الخارجية وزير المالية
والجالية الوطنية بالخارج

أحمد عطاف لعزيز فايد
وزير التربية الوطنية

عبد الحكيم بلعابدالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

وزارة البريد والمواهلات
السلكية واللاسلكية

