الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 55

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 25 ذي الحجة عام 1444
الموافق 13 يوليو سنة 2023, يعدل القرار الوزذادي
المشترك المؤرخ في 2 ذي القعدة عام 1431 الموافق
0 أكتوبر سنة 2010 والمتضمن وضع بعض
الأسلاك الخاصة التابعة للإدارة المكلفة بالصناعة
وترقية الاستثمارات في حالة القيام بالخدمة
لدى رئاسة الجمهورية.

إن الوزير الأول

والأمين العام لرئاسة الجمهوريّة؛

ووزير الصناعة والإنتاج الصيدلاني؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤّّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 308-09 المؤرّخ في
4 شوال عام 1430 الموافق 23 سبتمبر سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالصناعة وترقية الاستثمار.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤدخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدّد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح

الإدارى»

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 11 صفر عام 1444
الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن تعيين الأمين العام
لرئاسة الجمهوريّة؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2 ذي القعدة
عام 1431 الموافق 10 أكتوبر سنة 2010 والمتضمن وضع بعض
الأسلاك الخاصة التابعة للإدارة المكلفة بالصناعة وترقية
الاستثمارات في حالة القيام بالخدمة لدى رئاسة الجمهورية
المعدل.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل الجدول المنصوص عليه في المادة
الأولى من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2 ذي القعدة
عام 1431 الموافق 10 أكتوبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.

ويحرر كما يأتي :

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1444 الموافق 13 يوليو
سنة 2023.
لرئاسة الجمهوريّة
منجي عبد الله
عن الوزير الأول
و بتفويض منه
بلقاسم بوشمال

مصالح الوزير الأول

وزير الصناعة
والإنتاج الصيدلاني

علي عون

