24 صفرعام 5ه
0 سبتمبر سنة 2023 م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 24 ذي الحجة عام 1444
الموافق 12 يوليوى سنة 2023. يعدل القرار الوزادي
المشترك المؤَرّخ في 15 ذي القعدة عام 1436 الموافق
0 غشت سنة 2015 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
في نشاطات الحفظ أو الصيانة أى الخدمات بعنوان
المعهد الوطني للصحة العمومية.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

وو زير الصحة.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا
النظام التأديبي المطبق عليهم, المعدل, لا سيما المادة 8 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

التوقيت
الجزئي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ
في 5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي
يحدد صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح

الإدارى»

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في
5 ذي القعدة عام 1436 الموافق 30 غشت سنة 2015 الذي
يحدد تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
بعنوان المعهد الوطني للصحة العمومية.

يقررّان ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل الجدول المنصوص عليه في أحكام
المادة الأولى من القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 15 ذي
القعدة عام 1436 الموافق 30 غشت سنة 2015 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات,؛ بعنوان
المعهد الوطني للصحة العمومية. كما يأتي :

عقد غير محدد عقد محدد
المدة (1) المدة (2)

التعداد
(2+1)

التوقيت | التوقيت
الكامل | الجزئيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 24 ذي الحجة عام 1444 الموافق 12 يوليو
سنة 2023.
وزير المالية

لعزيز فايد

وزير الصحة
عبد الحق سايحي
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال
7
قرار مؤْرّخ في 29 ذي الحجة عام 1444 الموافق 17 يوليو

سنة 2023 يحدّد المقر والاختصاص الإقليمي
للمفتشيات الجهوية للصحة.

إن و زير الصحة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

4 صفر. عام 5ه
10 سبتمبرسنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 68-96 المؤَرّخ في 7
رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996 والمتضمن
إنشاء المفتشية العامة للصحة وتحديد مهامها وتنظيمها
وعملهاء المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المادتان 6 و13 مكرّر منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفينذي رقم 379-11 المؤرّخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدّد صلاحيات و زير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 مكرّر من المرسوم
التنفيني رقم 68-96 المؤرّخ في 7 رمضان عام 1416 الموافق
7 يناير سنة 1996 والمذكور أعلاه. يحدد المقر والاختصاص
الإقليمى للمفتشيات الجهوية للصحة. طبقا للملحق المرفق
بهذا القرار.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حزّر بالجزائر في 29 ذي الحجة عام 1444 الموافق 17 يوليو

سنة 2023.

عبد الحق سايحي

الملحق
المقر والاختصاص الإقليمي للمفتشيات الجهوية للصحة

مقر المفتشيات الجهوية للصحة

الجزائر

الاختصاص الإقليمي

الجزائر والبليدة وبومرداس وتيبازة

قسنطينة وعنابة وسكيكدة وجيجل وميلة وسوق أهراس والطارف وقالمة

وتبسة و أم البواقي

وهران وتلمسان ومستغائم وعين تموشنت وسيدي بلعباس ومعسكر
المدية والجلفة والأغواط والمسيلة والشلف وعين الدقلى
سطيف وباتثة وخنشلة وبرج بوعريريج وبجاية والبويرة وتيزي وزو
تيارت وسعيدة وتيسمسيلت والنعامة والبيض وغليزان
بشار وبني عباس وتندوف وآدرار وتيميمون وبرج باجي مختار
ورقلة وغرداية والمنيعة وبسكرة و أو لاد جلال والوادي والمغير وتوقرت

تامنغست وإن صالح وإن قزام و إيليزي وجانت

24 صفرعام 5ه
0 سبتمبر سنة 2023 م

