
أيمن بن عبد الرحمان

7

مرسوم تنفيذي رقم 3199-3 مؤَْرّخ في 0 صفر عام 1445
الموافق 6 سبتمبر سنة 2023 يحدد تشكيلة

وسيرة.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05-19 المؤرخ في 14 ذي القعدة
عام 1440 الموافق 17 يوليو سنة 2019 والمتعلق بالأنشطة
النووية؛ لا سيما المادة 127 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأوّل»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضقّن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,7 صفر عام 5ه
3 سبتمبر سنة 2023 م

- وبمقتض المرسوم ا لتنفيذي رقم 148-1 المؤرخ في 8
رمضان عام 1442 الموافق 20 أبريل سنة 2021 الذي يحدد
تنظيم السلطة الوطنية للأمان والأمن النوويين وطريقة
عملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرخ في
9 شؤال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم, المعدل والمتمم؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 127 من القانون رقم
05-9 المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1440 الموافق 17 يوليو
سنة 2019 والمتعلق بالأنشطة النووية, يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد تشكيلة المجلس الاستشاري للمسائل النووية
وتنظيمه وسيره. الذي يدعى في صلب النص 'المجلس".

المادّة 2 : ير أس المجلس ممثل عن الوزير الأؤّل أو رئيس
الحكومة. حسب الحالة.

ويتشكل من الأعضاء الآتي ذكرهم :

بعنوان إداردات الدولة :

- ممثل وزير الدفاع الوطني؛

- ممثل وزير الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج,

- ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- ممثل وزير العدل. حافظ الأختام؛

-ممثل وزير المالية.

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي؛

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

-ممثل الوزير المكلف بالصحة.

-ممثل الوزير المكلف بالبيئة.

بعنوان الهيئات الوطنية المعنية بالمجال النووي :

- ممثل السلطة الوطنية للأمان والأمن النوويين.

- ممثل محافظة الطاقة الذرية؛

- ممثل المؤسسة العمومية لإدارة النفايات المشعة.

- خبيران (2) يقترحهما كل من الوزير المكلف بالطاقة
والمناجم والوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

المادّة 3: يمكن المجلس أن يستعين بي شخص يمكنه.
بحكم كفاءته؛ أن ينيره في أشغاله.

المادّة 4: تحدد القائمة الاسمية لأعضاء المجلس بموجب
قرار من الوزير المكلف بالطاقة والمناجم بناء على اقتراح
من السلطات والهيئات التي ينتمون إليها.

يتم تعيين أعضاء المجلس لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

يتم اختيار الأعضاء الذين يمثلون إدارات الدولة من بين
أصحاب الوظائف العليا برتبة مدير ؛ على الأقل.

في حالة انقطاع تمثيل أحد الأعضاء ؛ يتم استخلافه حسب
الأشكال نفسها للمدة المتبقية من العهدة.

المادّة 5 : يجتمع المجلس كلّما دعت الحاجة لذلك. بطلب
من الوزير الأول أو رئيس الحكومة, حسب الحالة. قصد إبداء
آراء واقتراحات في المسائل التي تطرح عليه طبقا للتشريع
الساري المفعول.

المادة 6 : يرسل الرئيس الاستدعاءات إلى أعضاء المجلس
قبل خمسة عشر (15) يوماً من تاريخ الاجتماع, ويمكن تقليص
هذا الأجل عندما يقتضى الظرف ذلك, دون أن يقل عن ثمانية
(8) أيام.

تحدد الاستدعاءات جدول الأعمال و تاريخ ومكان الاجتماع.

المادّة 7: يسهر الرئيس على السير الحسن لأشغال
المجلس.

المادّة 8 : تدوّن آراء واقتراحات المجلس في محاضر
يوفّعها الرئيس وأعضاء المجلس الحاضرون, وترسل مرفقة
بتقرير تلخيصي إلى الوزير الأول أو رئيس الحكومة. حسب
الحالة, في أجل خمسة (5) أيام من تاريخ انعقاد اجتماع
المجلس.

المادّة 9 : يزوّد المجلس بآمانة تتولاها مصالح السلطة
الوطنية للأمان والأمن النوويين.

المادّة 10 : يصادق المجلس على نظامه الداخلي الذي

يوضح قواعد سيره.

المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1445 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

