الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

1 صفر عام 5ه
7سبتمبر سنة 2023م

مقرر مؤْرّخ في 5 ذي القعدة عام 1444 الموافق 25 مايوى سنة 2023, يتضمن تشكيلة اللجنة التقنية لدى المحكمة الدستورية.

بموجب مقرر مؤرخ في 5 ذي
وفقا للجدول أدناه :

الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

محمدي وليد
بارك مليكة ليلى

شيبائي كمال

بن بوزيد إبراهيم الخليل قادوش خديجة صارة

يرأس السيّد تربح محمد مدير دراسات, اللجنة التقنية؛
وفي حالة وقوع مانع له يعيّن السيّد شيباني كمال. نائب
مدير التجهيز والوسائل العامة, لاستخلاقه.

مقرر مؤٌرّخ في 6 شؤال عام 1444 الموافق 26 أبريل
سنة 2023 يتضمن إحداث لجنة الصفقات

العمومية للمجلس الأعلى للشباب وتعيين أعضائها.

إِنّ رئيس المجلس الأعلى للشباب.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ في
2 ي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية و تفويضات المرفق
العام؛ لا سيما المواد 165 و167 و185 منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 416-221 المؤرّخ في
0 ربيع الأول عام 1443 الموافق 27 أكتوبر سنة 2021 الذي
يحدد مهام المجلس الأعلى للشباب وتشكيلته وتنظيمه
وسيرة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 14 ذي القعدة
عام 1443 الموافق 14 يونيو سئنة 2022 والمتضمن تعيين
رئيس المجلس الأعلى للشباب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 402-22 المؤرّخ في
9 بيع الثاني عام 1444 الموافق 24 نوفمبر سنة 2022 الذي

يحدد تنظيم الأمانة الإدارية والتقنية للمجلس الأعلى للشباب

وسيرهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 165 و167 و185 من
المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ في 2 ذي الحجة
عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمذكور أعلاه.
تحدث لدى المجلس الأعلى للشباب لجنة الصفقات العمومية.
ويعيّن أعضاؤّها كما يأتي :

لقعدة عام 1444 الموافق 25 مايو سنة 2023, تحدد تشكيلة اللجنة التقنية لدى المحكمة الدستورية.

الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

دحماني حكيم
حمادي أنية
بلحبيب هلال

رحماني سليمة

- السيد علي شعباني, ممثل رئيس المجلس الأعلى للشباب.
رئيساء
- السيد سمير أحمد عبد المالك. ممثل رئيس المجلس
الأعلى للشباب, نائبا للرئيس
الأعضاء الدائمون :
- السيدة تنهاد أوسمعال. ممثلة المصلحة المتعاقدة.
- السيد اسماعيل جوزي. ممثلا عن وزير المالية
(المديرية العامة للميزانية).
- السيدة ريمة قدور. ممثلة عن وزير المالية (المديرية
العامة للمحاسبة).
- السيد عبد الرحمان ياحي. ممثلاً عن وزير التجارة
وترقية الصادرات.

الأعضاء المستخلفون

-السيد محرز هنى؛ ممثلاً عن المصلحة المتعاقدة.

- السيدة حياة هن. ممثلة عن وزير المالية (المديرية
العامة للميزانية).

- السيد أحمد مختاري. ممثلاً عن وزير المالية (المديرية
العامة للمحاسبة).

- السيد عز الدين بوبكر . ممثلاً عن وزير التجارة وترقية
الصادرات.

المادة 2 : يتولى السيد علاء الدين عاشور أمانة لجنة
الصفقات العمومية للمجلس الأعلى للشباب.

المادة 3 : اختصاصات وقواعد عمل اللجنة المذكورة أعلاه؛
هى تلك المنصوص عليها بخصوص اللجنة القطاعية

المادة 4 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 شؤال عام 1444 الموافق 26 أبريل
سنة 2023.

مصطفى حيداوي

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة