سنة 2023.

عبد المجيد تبون
7
مرسوم رئاسي رقم 301-23 مؤْرّخ في 7 صفر عام 1445
الموافق 3 سبتمبر سنة 2023. يتضمن تحويل
اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع تحت
والتهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية وو زير
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,

- وبثاء على الدستور. لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,

الموضوعة تحت تصرف وزير المالية؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره
مائتان وثمانية وثمانون مليون دينار (288.000.000 دج)؛
كرخص التزام واعتمادات دفع.؛ مقتيد في تخصيص
"الاعتمادات المالية غير المخصصة"., وفي الباب السابع
"نفقات غير متوقّعة", المسيّرة من طرف وزير المالية.

الماذّة 2: يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره مائتان
وثمانية وثمانون مليون ديثار (288.000.000 دج)؛ كرخص
التزام واعتمادات دفع؛ يقيد في البرنامج "الإدارة العامة" و في
البرنامج الفرعي "الدعم الإداري واللوجيستي" وفي الباب
الرابع "نفقات التحويل". من محفظة برامج وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

الماذة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الّسمتية للجمهوريّة
الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشٌعبيّة

حوّر بالجزائر في 17 صفر عام 1445 الموافق 3 سبتمبر
سنة 2023.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

8 صفر عام 5 ه
4سبتمبر سنة 2023 م

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

