
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 403-20 المؤَرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 29 ديسمبر سنة 2020
الذي يحدد شروط نضج و تسجيل البرامج؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تتميم المرسوم
التنفيذي رقم 403-20 المؤَرّخ في 14 جمادى الأولى عام 1442
الموافق 29 ديسمبر سنة 2020 الذي يحدد شروط نضج
وتسجيل البرامج.

المادّة 2 : تدرج ضمن المرسوم التنفيذي رقم 403-20
المؤرّخ في 14 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 29 ديسمبر
سنة 2020 والمذكور أعلاه. مواد 16 مكرر و16 مكرر 1 و16
مكرر 2و16 مكرر 3و16 مكرر 4. وتحرر كما يأتي :

"المادّة 16 مكرر : لا يمكن أن تكون أي عملية استثمار
عمومي للدولة محل تسجيل من أجل الإنجاز إذا لم يتم
قبول دراسات النضج والموافقة عليها.

يمكن أن تكون عمليات الاستثمار العمومي للدولة المتعلقة
باقتناء تجهيزات موجهة لوضع المنشآت الموجودة حيز
لاستغلال, على سبيل الاستدراك؛ وتجديد التجهيزات محل
تسجيل في ميزانية الدولة دون اللجوء لدراسات نضج مسبقة.
ويتم التسجيل على أساس بطاقة تقنية تحدد شكلها ومحتواها
لمصالح المختصة لوزارة المالية.

يمكن تسجيل عملية استثمار عمومى للدولة من أجل
لدراسة والإنجاز. تبعاً لمشاورات بين المصالح المختصة
لوزارة المالية ومسؤول محفظة البرامج المعني, بعد موافقة
لوزير الأول".

"المادّة 16 مكرر 1 : تخضع طلبات تسجيل عمليات الاستثمار
لعمومي للدولة المقدمة خارج مناقشات الميزانية لإعداد
مشاريع قوانين المالية. لموافقة الوزير الأول. بعد مشاورات
بين المصالح المختصة لوزارة المالية ومسؤول محفظة
لبرامج المعني".

"المادّة 16 مكرر 2: لا يمكن تقديم طلبات إعادة التقييم إلآ
بمناسبة مناقشات الميزانية لإعداد مشاريع قوانين المالية.

تخضع طلبات إعادة تقييم عمليات الاستثمار العمومي
للدولة,؛ المقدمة خارج مناقشات الميزانية لإعداد مشاريع
قوائين المالية, لموافقة الوزير الأول بعد مشاورات بين
المصالح المختصة لوزارة المالية ومسؤول محفظة البرامج
المعني".

"المادّة 16 مكرر 3: يعرض كل طلب إعادة تقييم و/أو
تعديل للمحتوى المادي لمشروع كبير للدولة مسجل من
أجل الإنجاز يتجاوز مبلغه أو المبلغ المتراكم للطلبات

7 صفر عام 5 ه
3 سبتمبر سنة 2023 م
نسبة 9615 من المبلغ الأولى لرخصة الالتزام؛ على الموافقة
في اجتماع الحكومة أو مجلس الوزراء, بعد رأي الوزير
المكلف بالميزانية".

"المادّة 16 مكرر 4: يجب أن يقدم الوزير المكلف بالمالية
للوزير الأول في نهاية كل ثلاثة (3) أشهر, عرضا تقييميا

يبين فيه ما يأتي :
- طلبات إعادة التقييم المقدمة من مختلف القطاعات.
- المعالجة المخصصة لها
- تحليل الدواعي التي كانت مصدر طلبات إعادة التقييم؛
- اقتراحات تدابير موجهة للتقليل من المخالفات وأوجه
القصور".
المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1445 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

7

