الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

مرسوم تنفيذي رقم 316-23 مؤْرّخ في 20 صفر عام 1445

الموافق 6 سبتمبر سنة 2023, يتعلق بالرقم التعريفي
الوطني الوحيد.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئّة العمرانية.

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

-وبمقتضى الأمر رقم 156-66 الم رّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
لمعدل والمتمم؛
وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرّخ في 13 ذي الحجة عام
9 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق بالحالة المدنية.
لمعدل والمتمم؛
- و بمقتضى الأمر رقم 86-70 المؤَرّخ في 17 شؤال عام 1390
فق 15 ديسمبر سنة 1970 والمتضمن قانون الجنسية
جزائرية. المعدل والمتمم؛
وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرّخ في 20 رمضان عام 1395
فق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون المدنى.
ل والمتمم؛
وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرّخ في 26 رمضان عام
الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
ل والمتمم؛
وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرّخ في 27 محرم عام
لموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق بالسجل التجاري؛
ل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 01-94 المؤرّخ في 3

شعبان عام 1414 الموافق 15 يناير سنة 1994 والمتعلق
بالمنظومة الإحصائية.

- وبمقتضى القانون رقم 16-05 المؤَرّخ في 29 ذي القعدة
عام 1426 الموافق 31 ديسمبر سنة 2005 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2006, لا سيما المادتان 41 و42 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-08 المؤرّخ في 21 جمادى
الثانية عام 1429 الموافق 25 يونيو سنة 2008 والمتعلق
بشروط دخول الأجانب إلى الجزائر وإقامتهم بها وتنقلهم
فيهاء

7 صفر عام 5 ه
3 سبتمبر سنة 2023 م

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 03-14 المؤرّخ في 24 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014 والمتعلق بسندات
ووثائق السفرء

- وبمقتض لقانون رقم 07-18 المؤرّخ في 25 ر مضان عام
9 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية الأشخاص
الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع الشخصي؛

- وبمقتضى الأمر رقم 09-21 المؤرّخ في 27 شال عام 1442
الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتعلق بحماية المعلومات
والوثائق الإدارية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 143-17 المؤَرّخ في
1 رجب عام 1438 الموافق 18 أبريل سنة 2017 الذي يحدد
كيفيات إعداد بطاقة التعريف الوطنية وتسليمها وتجديدهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05-20 المؤرّخ في 24
جمادى الأولى عام 1 الموافق 20 جانفي سنة 2020
والمتعلق بوضع منظومة وطنية لأمن الأنظمة المعلوماتية.,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤَرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-97 المؤرّخ في
6 جمادى الثانية عام 1418 الموافق 28 أكتوبر سنة 1997
والمتعلق برقم التعريف الإحصائي والمتضمن إنشاء الفهرس
لوطني للأعوان الاقتصاديين والاجتماعيين.؛

- و بمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 10 -210 الم رخ في 7
شؤّال عام 1431 الموافق 16 سبتمبر سنة 2010 والمتضمن
إحداث الرقم التعريفي الوطني الوحيد.
- وبمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 19 -271 المق رخ في 8
صفر عام 1441 الموافق 7 أكتوبر سنة 2019 والمتعلق بالمرجع
لوطني لتوافقية أنظمة الاعلام؛7 صفر عام 5ه
3 سبتمبر سنة 2023 م

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد الأحكام
المطبقة على الرقم التعريفي الوطني الوحيد المحدث بموجب
المرسوم التنفيذي رقم 210-10 المؤرّخ في 7 شؤال عام 1431
الموافق 16 سبتمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه.

المادة 2 : يقصد. في مفهوم هذا المرسوم, بما يأتي :

- الرقم التعريفي الوطني الوحيد : معلومة شخصية
في شكل رقمي؛ تمثل عدداً معيّناً من المعطيات المرتبطة
بتعريف كل شخص, طبيعياً كان أو معنوياً. ويعكس بطريقة
موشثوقة ومؤَمّنة هويته وحالته.

- النظام الآلي : منظومة معلوماتية مركزية مخصصة
لتوليد وتسهيل استعمال الرقم التعريفي الوطني.

- مفتاح المراقبة : رقم خاص ينتج عن النظام الآلي
المذكور أعلاه؛ ويُستعمل للتأكد من صحة الرقم التعريفي
الوطني الوحيد.

- الهيئات : الإدارات والمؤسسات والأجهزة والمصالح
العمومية المرخص لها بالولوج إلى النظام الآلي لتوليد
الرقم التعريفي الوطني الوحيد واستعماله في إطار
المهام المخولة لهاء طبقاً للتشريع والتنظيم المعمول

بهما

- الأجنبي : كل شخص غير جزائري مولود في الجزائر
أو موجود فوق التراب الجزائري مهما كانت طبيعة إقامته
أو مدتها.

المادة 3 : يمنح الرقم التعريفي الوطني الوحيد :

- للمواطنين الجزائريين المولودين في الجزائر أو في
الخارج؛

- للأجانب المولودين في الجزائر أو الموجودين فيهاء

- للأشخاص المعنويين الموجودين في الجزائر.

المادة 4 : الرقم التعريفي الوطني الوحيد رقم شخصي
دائم وغير قابل للتعديل أو التغيير ؛ ويتم استعماله ضمن
الشروط والكيفيات المحددة في التشريع والتنظيم المعمول

المادة 5 : يدرج الرقم التعريفي الوطني الوحيد في :

- سجلات ومستخرجات عقود الحالة المدنية الممسوكة
على مستوى البلديات والمصالح القنصلية الجزائرية.

- الوثائق الرسمية للهوية والتنقل للمواطنين الجزائريين
التي تسلّمها السلطات الوطنية المختصة. وكذا الممثليات
الدبلوماسية والقنصلية الجزائرية في الخارج؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- السندات والوثائق الرسمية التي تسلّمها السلطات
الوطنية المختصة للأجانب.

- الوثائق التي تتضمن المعلومات التعريفية الخاصة
بالأشخاص المعنويين.

المادة 6 : يتشكل الرقم التعريفي الوطني الوحيد من
ثمانية عشر (18) رقما.

وتتكون تركيبته كما يأتي :

- بالنسبة للمواطنين الجزائريين المولودين في الجزائر
أو في الخارج والأجانب المولودين في الجزائر :

* موقعان اثنان (2) يتضمنان البيانات المتعلقة بما يأتي :

-الجنس.

-الإشارة إلى العقد (مكرر , مكرر 1 مكرر2,؛ مفترض)؛

-الميلاد في الجزائر أو في الخارج.

» ثلاثة (3) مواقع مخصصة للأرقام الثلاثة (3) الأخيرة
لسنة التسجيل في سجل الولادات.

» أربعة (4) مواقع مخصصة لرمز بلدية أو بلد تسجيل
الميلاد.

*خمسة (5) مواقع مخصصة لرقم عقد الميلاد.

* موقعان اثنان (2) مخصصان للرقم التسلسلي للسجل
في السنة.

* موقعان اثنان (2) يمثلان مفتاح المراقبة.

- بالنسبة للأجانب الموجودين في الجزائر :

* ثلاثة (3) مواقع تتضمن رقما خاصاً بالأجنبي؛

* ثلاثة عشر (13) موقع ا مخْصّصاً لرقم التسجيل التسلسلي

* موقعان اثنان (2) يمثلان مفتاح المراقبة.

- بالنسبة للأشخاص المعنويين :

* موقع واحد (1) يتضمن رقما خاصاً بالأشخاص
المعنويين»

* موقعان اثنان (2) مخصّصان للرقم التسلسلي الفرعي
للشخص المعنوي؛

* ثلاثة عشر (13) موقعاًيتضمن التعريف الجبائي
للشخص المعنوي؛

* موقعان اثنان (2) يمثلان مفتاح المراقبة.

يفصّل مضمون المواقع المكوّنة للرقم التعريفي الوطني
الوحيد بموجب قرار من الوزير المكلف بالداخلية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

المادة 7 : يُنشاً نظام آلي لدى الوزير المكلف بالداخلية
من أجل توليد الرقم التعريفي الوطني الوحيد وتعميم
ستعماله.

تحدّد كيفيات مسك هذا النظام وسيره بموجب قرار من
لوزير المكلف بالداخلية.

المادة 8 : يجب على الهيئات المذكورة في المادة 2 أعلاه؛
لقيام بربط أنظمة معلوماتها فيما بينها وكذا مع النظام
الآلي المذكور في المادة 7 أعلاه. و ذلك وفقاً للأحكام التنظيمية
لمعمول بها.

المادة 9: يعفى المواطنون الجزائريون والأجانب الحاملون.
حسب الحالة.؛ وثائق هوية أو تنقل أو إقامة بيومترية من
تقديم الوثائق التي تشترطها الهيئات المذكورة في المادة 2
أعلاه؛ والتي يمكن الحصول عليها عن طريق الربط البيني
المذكور في المادة 8 أعلاه, باستعمال الرقم التعريفي الوطني
الوحيد.

المادة 10 : يلزم الموظفون المرخّص لهم باستعمال الرقم
التعريفي الوطني الوحيد والولوج إلى المعطيات المرتبطة
به بالسر المهنى؛ تحت طائلة العقوبات المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 11 : تلزم الهيئات المذكورة في المادة 2 أعلاه؛
باعتماد واستعمال الرقم التعريفي الوطني الوحيد في كل
الإجراءات الإدارية والمعاملات التي تقوم بها. و في هذا الإطار
يتوجب عليها القيام؛ لا سيما بما يأتي :

- إنجاز الربط البيني المذكور في المادة 8 أعلاه؛

- إدراج الرقم التعريفي الوطني الوحيد في السجلات
والمستخرجات والوثائق والسندات المذكورة في المادة
5 أعلاه.

المادة 12 : يجب وضع النظام الآلي المنصوص عليه في
المادة 7 أعلاه. قيد الخدمة في أجل أقصاه 31ديسمبر سنة 2023

المادة 13 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم عند
الاقتضاء, بموجب قرار من الوزير المكلف بالداخلية. أو
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالداخلية والوزير
أو الوزراء المعنيين.

المادة 14 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 210-10
المؤرخ في 7 شؤال عام 1431 الموافق 16 سبتمبر سنة 2010
والمتضمن إحداث الرقم التعريفي الوطني الوحيد.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1445 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

7 صفر عام 5 ه
3 سبتمبر سنة 2023 م

