آدرار أوفارنو

الحظيرة الوطنية ثنية الحد

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1444
الموافق 12 يونيو سنة 2023 يتضمن وضع بعض
الأسلاك الخاصة التابعة لوزارة التعليم العالي
والبحث العلمي في حالة القيام بالخدمة لدى
وحدات البحث. تحت وصاية وزارة الفلاحة
والتنمية الريفية.

إن الوزير الأول
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

وو زير الفلاحة والتنمية الريفية.

8 صفر عام 5 ه
4سبتمبر سنة 2023 م

- بمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 235-87 المؤرخ في 11 ربيع الأول
عام 1408 الموافق 3 نوفمبر سنة 1987 والمتضمن القانون
الأساسى النموذجى للمعاهد التقنية الفلاحية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ
في 19 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤَرّخ في 8
شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 الذي يحدد
كيفيات إنشاء وحدات البحث وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالباحث الدائم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرّخ في
8 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى للمؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكثولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى القرارات الوزارية المشتركة المؤرخة في
2 ربيع الأول عام 1441 الموافق 19 نوفمبر سنة 2019
والمتضمنة إنشاء وحدات بحث لدى المعاهد الوطنية والمعاهد
التقنية تحت وصاية وزارة الفلاحة والتنمية الريفية وتحديد
تنظيمها الداخلي,

وي بمقتضى القرارات الوزارية المشتركة المؤرخة فى 26
ذي الحجة عام 1441 الموافق 16 غشت سنة 2020 والمتضمنة
إنشاء وحدات بحث لدى المعاهد الوطنية والمعاهد التقنية
تحت وصاية وزارة الفلاحة والتنمية الريفية وتحديد
تنظيمها الداخلي؛8 صفر عام 5 ه
4سبتمبر سنة 2023 م

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 131-08 المؤرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429
الموافق 3 مايو سنة 2008 والمتضمن القانون الأساسي
الخاص بالباحث الدائم. توضع في حالة القيام بالخدمة لدى
وحدات البحث. تحت وصاية وزارة الفلاحة والتنمية
الريفية وفى حدود التعداد المنصوص عليه بموجب هذا
القرار , الأسلاك الآتية :

يورّع التعداد طبقا للجدول الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : تضمن المعاهد المنشأة لديها وحدات البحث
تسيير المسار المهني للموظفين المنتمين لأسلاك
لباحثين المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ طبقا لأحكام
لمرسوم التنفيذي رقم 131-08 المؤرخ في 27 ربيع الثاني
عام 1429 الموافق 3 مايو سئنة 2008 والمتضمن القانون
لأساسي الخاص بالباحث الدائم.

المادة 3 : يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة القيام
بالخدمة من الحق في الترقية طبقا لأحكام المرسوم
لتنفيني رقم 131-08 المؤّرخ في 27 ربيع الثاني عام 1429
لموافق 3 مايو سنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظفين
لذين استفادوا من ترقية. محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.

المادة 5: ينشر هذا القرار في الجريدة الزؤسمية للجمهوريّة
لجزائرية التيمقراطية الشعبجّة.

حرّر بالجزائر في 23 ذي القعدة عام 1444 الموافق 12
يونيو سنة 2023.

وزير الفلاحة والتنمية

وزير التعليم العالي

والبحث العلمي الريفية

عن الوزير الأول

وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

الملحق
توزيع تعداد الموظفين حسب كل وحدة بحث؛ تطبيقا
لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤرخ في 8
شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 الذي
يحدد كيفيات إنشاء وحدات البحث وتنظيمها
وسيرهاء لاسيما المادة 8 منه.

يتمثل توزيع التعداد حسب كل وحدة بحث فيما يأتي :
‎٠‏ المعهد التقني للزر اعات الواسعة
وحدة بحث لتطوير الزراعات الواسعة

‎٠‏ المعهد الوطني لحماية النباتات
وحدة بحث لتطوير و تحسين تقنيات الحماية الصحية

‏وحدة بحث لتطوير استراتيجيات مراقبة واستكشاف
الآفات الزراعية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

‎٠‏ المعهد التقني لزراعة البقول والزراعات الصناعية
وحدة بحث لأنظمة إنتاج المحاصيل المحمية

‎٠‏ المعهد الوطني للإرشاد الفلاحي
وحدة بحث في الاتصال والدعم الاستشاري في الوسط

‏الفلاحي والريفي

‏» المعهد التقني لزراعة أشجار الفواكه والكروم
وحدة بحث لتحسين الإنتاج والإنتاجية ونوعية منتجات
أشجار الفواكه والكروم

‏* المركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل وتصديقها
وحدة البحث في البذور والشتائل

‏8 صفر عام 5 ه
4سبتمبر سنة 2023 م

‎٠‏ المعهد التقني لتربية الحيوانات
وحدة بحث لتحسين وتطوير الإنتاج الحيواني

‎٠‏ المعهد التقني لتنمية الزر اعة الصحراوية
وحدة بحث لتطوير شعبة النخيل

‏» المعهد الوطني للأراضي والسقي وصرف المياه

‏وحدة بحث حول تسيير موارد التربة والمياه

‏وزارة الأشغال العمومية
والمنشآت القاعدية

‏قرار مؤرخ في 20 ذي الحجة عام 4 الموافق 8 يوليو
سنة 2023, يتضمن الموافقة على التنظيم الداخلي
لمدرسة مهن الأشغال العمومية.

‏إِنّ وزير الأشغال العمومية والمنشاآت القاعدية,

‏- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

‏- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 363-13 المؤرخ في 23
ذي الحجة عام 1434 الموافق 28 أكتوبر سنة 2013 والمتضمن
إنشاء مدرسة مهن الأشغال العمومية وتنظيمها وسيرهاء
لاسيماالمادة 16 منه.

8 صفر عام 5 ه
4سبتمبر سنة 2023 م

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 334-20 المؤرخ في
6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020
والمتضمن نقل مقر مدرسة مهن الأشغال العمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 180-23 المؤرخ
في 18 شؤال عام 1444 الموافق 8 مايو سنة 2023 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الأشغال العمومية والمنشاآت القاعدية,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
التنفيني رقم 363-13 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1434
الموافق 28 أكتوبر سنة 2013 والمذكورة أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى الموافقة على التنظيم الداخلي لمدرسة مهن
الأشغال العمومية التي تدعى في صلب النص "المدرسة".

المادة 2 : يتضمن التنظيم الداخلي للمدرسة تحت سلطة
المدير العام؛ ما يأتي :

- قسم التكوين والتقييم؛

- قسم تطوير المهن والإعلام؛

- قسم الإدارة والمالية؛

- الملحقات.

المادة 3 : يكلّف قسم التكوين والتقييم. على الخصوص؛

بما يأتي :

- إعداد برامج التكوين.

- برمجة دورات التكوين وتجديد المعارف والتربصات.

- متابعة سير التكوين والتربصات التطبيقية.

- تقييم نتائج دورات التكوين.

- ضمان برمجة وتنظيم المسابقات والامتحانات المهنية
فى مجال الأشغال العمومية.

المادة 4: يضم قسم التكوين والتقييم مصلحتين © :

-مصلحة التكوين.

- مصلحة التقييم والمسابقات.

المادة 5 : يكلف قسم تطوير المهن والإعلام؛ ء 1
الخصوص. بما يأتي :

- رصد احتياجات التكوين في قطاع الأشغال العمومية.

- تنظيم حلقات دراسية ذات طابع تقني وعلمي
وبيداغوجي في مجال مهن الأشغال العمومية.

- القيام بكل دراسة أو بحث في مختلف الشّعب بهدف
تطوير مهن الأشغال العمومية.

- إعداد دراسات فى ميدانى الهندسة الريفية وهندسة
الغابات؛

- المبادرة ببرامج الشراكة. وإقامة أي علاقة تبادل و/ أو
تعاون مع مختلف الهيئات والإدارات والمؤسسات وتطويرهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

- تكوين وتسيير الرصيد الوثائقي للمدرسة.

-تصميم وإعداد ونشر كل الكتيبات والدلائل التقنية
والمهنية المتعلقة بمهن الأشغال العمومية.

المادة 6 : يضم قسم تطوير المهن والإعلام مصلحتين © :

- مصلحة تطوير المهن.

- مصلحة الإعلام والوثائق.

المادة 7: يكلف قسم الإدارة والمالية بما يأتي :

- إعداد المخطط التوقّعي لتسيير الموارد البشرية؛

- إعداد مخطط تكوين الموظفين.

-إعداد مشروع ميزانية المدرسة والجداول المالية والتقارير
والحصائل المتعلقة بهاء

- تنظيم الأمن الداخلي للمدرسة, والسهر على الامتثال
لقواعد الوقاية والسلامة والنظافة.

- ضمان إجراءات إبرام الصفقات. وإعداد دفاتر الشروط
والاتفاقيات وعقود التموين»

- إدارة الوسائل و حفظ الممتلكات.

المادة 8 : يضم قسم الإدارة والمالية ثلاث (3) مصالح :
4 الموارد البشرية.
3 المالية والمحاسبة.
3 الوسائل العامة.

المادة 9 : تضم إدارة ملحقة المدرسة, الموضوعة تحت
سلطة رئيس ملحقة. مصلحتين (2) :

- مصلحة الإدارة والوسائل.

المادة 10: ينشر هذا القرار في الجريدة الّسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 20 ذي الحجة عام 1444 الموافق 8 يوليو
سنة 2023

لخضر رخروخ

