
والأسرة وقضايا المرأة
لعزيز فايد كوثر كريكو

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 9 ذي الحجة عام 1444
الموافق 27 يونيى سنة 2023 يتضمن التنظيم
الداخلي للمعاهد الوطنية للتكوين العالي شبه

الطبي.

إن الوزير الأوّل»

ووزير المالية.

ووزير الصحة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
19 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

1 صفر عام 5ه
7سبتمبر سنة 2023م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤْرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤّرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-11 المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة 2011 الذي
يحوّل مدارس التكوين شبه الطبي إلى معاهد وطنية للتكوين
العالي شبه الطبي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-11 المؤرخ في
1 ربيع الأول عام 1432 الموافق 24 فبراير سنة 2011 الذي
يحول المعهد التكنولوجي للصحة العمومية بالمرسى
(الجزائر) إلى معهد وطني للتكوين العالي شبه الطبي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 220-22 المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1443 الموافق 14 يونيو سنة 2022 الذي يحدّد
مهام المعاهد الوطنية للتكوين العالي شبه الطبي وتنظيمها
وسيرهاء لاسيما المادة 16 منه.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 11 رمضان
عام 1444 الموافق 2 أبريل سنة 2023 والمتضمن التنظيم
لبيداغوجى للمعاهد الوطنية للتكوين العالى شبه الطبى.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
لتنفيذي رقم 220-22 المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1443
لموافق 14 يونيو سنة 2022 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمعاهد الوطنية للتكوين

المادة 2 : يتضمن التنظيم الداخلي للمعاهد الوطنية
للتكوين العالى شبه الطبى؛ تحت سلطة المدير . مديريتين
فرعيتين (2 :

- المديرية الفرعية للشؤون البيداغوجية.

-المديرية الفرعية للإدارة والمالية.

المادة 3: تشتمل المديرية الفرعية للشؤون البيداغوجية
المنصوص على عدد أقسامها بموجب القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 11 رمضان عام 1444 الموافق 2 أبريل سنة 2023
والمذكور أعلاه. على ثلاثة (3) أقسام :1 صفر عام 5ه
7سبتمبر سنة 2023 م

أ- قسم التعليم والتربصات والتكوين المتواصل
والشهادات؛ ويضم أر بع (4) مصالح :
التربصات في الوسط المهنيء
3 المتابعة والتقييم والامتحانات والمسابقات.
ة الشهادات.

ب- قسم التعليم عن بعد والتكنولوجيات المبتكرة
والرقمنة؛ ويضم ثلاث (3) مصالح :

- مصلحة التعليم عن بعدء

-مصلحة التكوين بالمحاكاة وتكنولوجيات التعلم
الافتراضي؛

-مصلحة المكتبة والوثائق والإعلام.

ج- قسم التعاون والعلاقات الخارجية؛ ويضمّمصلحتين (©):

-مصلحة ترقية العلاقات الوطنية والدولية.

-مصلحة التشارك والتوأمة.

المادة 4: تكلف المديرية الفرعية للإدارة والمالية
بالتسيير الإداري والمالي والوسائل العامة, و تشتمل على
ثلاثة (3) أقسام :

أ- قسم الموارد البشرية؛ ويضمّ مصلحتين (2):
- مصلحة تسيير المستخدمين»

-مصلحة التنظيم والمنازعات.

ب- قسم المالية؛ ويضمّ مصلحتين (2):

-مصلحة المالية والمحاسبة والفوترة.

-مصلحة المنح والأتعاب.

الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون
بوخاري أحمد إبراهيم
بوراوي أسماء
بوهريرة ياسين تاج الدين
آعراب ياسمين

زية ثامر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

ج- قسم الوسائل العامة ويضم ثلاث (3) مصالع :

- مصلحة التموينات و تسيير المخزون»
- مصلحة الإيواء والإطعام؛
- مصلحة الحفظ والصيانة.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشَعبِيّة.
حزّر بالجزائر في اذي الحجة عام 1444 الموافق 27 يونيو
سنة 2023
وزير الصحة
عبد الحق سايحي
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

المحكمة الدستورية

مقرّر مؤْرّخ في 10 شؤّال عام 1444 الموافق 30 أبريل
سنة 2023, يتضمن تشكيلة لجنة الطعن المختصة
بأسلاك موظفي المحكمة الدستورية.

بموجب مقرّر مؤَرّخ في 10 شال عام 1444 الموافق
0 أبريل سنة 2023, تحدّد تشكيلة لجنة الطعن المختصة
بأسلاك موظفى المحكمة الدستورية؛ وفقا للجدول المبيّن
أدناه :

الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

يرأس السيّد بوخاري أحمد إبراهيم.؛ مدير دراسات؛ لجنة الطعن. وفي حالة وقوع مانع له تعين السيّدة بوراوي. مديرة

دراسات؛ لاستخلاقه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

1 صفر عام 5ه
7سبتمبر سنة 2023م

مقرر مؤْرّخ في 5 ذي القعدة عام 1444 الموافق 25 مايوى سنة 2023, يتضمن تشكيلة اللجنة التقنية لدى المحكمة الدستورية.

بموجب مقرر مؤرخ في 5 ذي
وفقا للجدول أدناه :

الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

محمدي وليد
بارك مليكة ليلى

شيبائي كمال

بن بوزيد إبراهيم الخليل قادوش خديجة صارة

يرأس السيّد تربح محمد مدير دراسات, اللجنة التقنية؛
وفي حالة وقوع مانع له يعيّن السيّد شيباني كمال. نائب
مدير التجهيز والوسائل العامة, لاستخلاقه.

مقرر مؤٌرّخ في 6 شؤال عام 1444 الموافق 26 أبريل
سنة 2023 يتضمن إحداث لجنة الصفقات

العمومية للمجلس الأعلى للشباب وتعيين أعضائها.

إِنّ رئيس المجلس الأعلى للشباب.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ في
2 ي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015
والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية و تفويضات المرفق
العام؛ لا سيما المواد 165 و167 و185 منهء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 416-221 المؤرّخ في
0 ربيع الأول عام 1443 الموافق 27 أكتوبر سنة 2021 الذي
يحدد مهام المجلس الأعلى للشباب وتشكيلته وتنظيمه
وسيرة.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 14 ذي القعدة
عام 1443 الموافق 14 يونيو سئنة 2022 والمتضمن تعيين
رئيس المجلس الأعلى للشباب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 402-22 المؤرّخ في
9 بيع الثاني عام 1444 الموافق 24 نوفمبر سنة 2022 الذي

يحدد تنظيم الأمانة الإدارية والتقنية للمجلس الأعلى للشباب

وسيرهاء

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 165 و167 و185 من
المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ في 2 ذي الحجة
عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمذكور أعلاه.
تحدث لدى المجلس الأعلى للشباب لجنة الصفقات العمومية.
ويعيّن أعضاؤّها كما يأتي :

لقعدة عام 1444 الموافق 25 مايو سنة 2023, تحدد تشكيلة اللجنة التقنية لدى المحكمة الدستورية.

الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

دحماني حكيم
حمادي أنية
بلحبيب هلال

رحماني سليمة

- السيد علي شعباني, ممثل رئيس المجلس الأعلى للشباب.
رئيساء
- السيد سمير أحمد عبد المالك. ممثل رئيس المجلس
الأعلى للشباب, نائبا للرئيس
الأعضاء الدائمون :
- السيدة تنهاد أوسمعال. ممثلة المصلحة المتعاقدة.
- السيد اسماعيل جوزي. ممثلا عن وزير المالية
(المديرية العامة للميزانية).
- السيدة ريمة قدور. ممثلة عن وزير المالية (المديرية
العامة للمحاسبة).
- السيد عبد الرحمان ياحي. ممثلاً عن وزير التجارة
وترقية الصادرات.

الأعضاء المستخلفون

-السيد محرز هنى؛ ممثلاً عن المصلحة المتعاقدة.

- السيدة حياة هن. ممثلة عن وزير المالية (المديرية
العامة للميزانية).

- السيد أحمد مختاري. ممثلاً عن وزير المالية (المديرية
العامة للمحاسبة).

- السيد عز الدين بوبكر . ممثلاً عن وزير التجارة وترقية
الصادرات.

المادة 2 : يتولى السيد علاء الدين عاشور أمانة لجنة
الصفقات العمومية للمجلس الأعلى للشباب.

المادة 3 : اختصاصات وقواعد عمل اللجنة المذكورة أعلاه؛
هى تلك المنصوص عليها بخصوص اللجنة القطاعية

المادة 4 : ينشر هذا المقرر في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 شؤال عام 1444 الموافق 26 أبريل
سنة 2023.

مصطفى حيداوي

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

