الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 58

مرسوم رئاسي رقم 307-23 مؤَرّخ في 17 صفر عام 1445
الموافق 3 سبتمبر سنة 2023 يتضمن تحويل
اعتماد بعنوان ميزانية الدولة. يوضع تحت تصرف
وزير الاتصال.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الاتصال,

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في
2 ي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أوّل جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 28-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير الاتصال.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره ثمانية عشر مليونا
وثمانمائة وأربعة وسبعون ألف ديثار (18.874.000 دج)ء
كرخص التزام واعتمادات دفع؛ مقيد في تخصيص"المبالغ
غير المخصصة" وفي العنوان السابع "نفقات غير متوقّعة",
المسيرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2 : يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره ثمانية
عشر مليونا وثمانمائة وأربعة وسبعون ألف ديثار
(18.874.000 دج). كرخص التزام واعتمادات دفع. يقيد
في محفظة البرامج لوزارة الاتصال وفي برنامج "الإعلام
والاتصال المؤسساتي", البرنامج الفرعي "الإعلام"؛ وفي
الباب الرابع "نفقات التحويل".

المادّة 3 : يكلف و زير المالية وو زير الاتصال. كل فيما
يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 صفر عام 1445 الموافق 3 سبتمبر
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

1 صفر عام 5ه
7سبتمبر سنة 2023م

