الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

قرار موؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1444 الموافق 17 يوليو
سنة 2023, يعدل القرار المؤرخ في 10 شعبان
عام 1442 الموافق 24 مارس سنة 2021 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة مركز
البحث في علم الفلك والفيزياء الفلكية والفيزياء
الأرضية

بموجب قرار مؤرخ في 29 ذي الحجة عام 1444 الموافق
7 يوليو سنة 2023, يعدل القرار المؤرخ في 10 شعبان
عام 1442 الموافق 24 مارس سنة 2021 الذي يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة مركز البحث في علم الفلك
والفيزياء الفلكية والفيزياء الأرضية. المعدل. كما يأتى :

(بدون تغيير حتى)

-السيد شعبان محى الدين, ممثل الوزير المكلف بالمالية.

عضواء

- السيد بلجودي حمود. مدير مركز البحث في علم الفلك
والفيزياء الفلكية والفيزياء الأرضية. عضواء

1

(الباقي بدون تغيير) 0

7

