1 صفر عام 5ه
7سبتمبر سنة 2023 م

مرسوم رئاسي رقم 304-23 مؤَرّخ في 17 صفر عام 1445
الموافق 3 سبتمبر سنة 2023 يتضمن تحويل
اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع تحت تصرف
وزير التربية الوطنية.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على التقرير المشترك بين و زير المالية وو زير
التربية الوطنية؛

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في
2 ني الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023,

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة؛ بموجب قانون المالية لسنة 2023,

لموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

التعليم القاعدي
التعليم التحضيري والابتدائي
التعليم المتوسط العادي والمتخصص
التعليم الثانوي
التعليم الثانوي العادي والتعليم الخاص والمتخصص
الإدارة العامة
الدعم الإداري

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة؛ بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير التربية الوطنية.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة. بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية لسنة 2023, مبلغ
قدره أحد عشر مليارا ومائتان وواحد و ثمانون مليون دينار
(11.281.000.000 دج), كاعتمادات دفع؛ مقيد في تخصيص
"المبالغ المالية غير المخصصة". وفي الباب السابع
"نفقات غير متوفّعة", المسيّرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2: يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره أحد
عشر مليارا ومائتان وواحد وثمانون مليون ديثنار
(11.281.000.000 دج)؛ كاعتمادات دفع؛ يقيد في محفظة
برامج وزارة التربية الوطنية؛ ويوزع حسب الجدول المرفق
بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير التربية الوطنية.
كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 صفر عام 1445 الموافق 3 سبتمبر
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

بالدينار
الباب 3 : نفقات الاستثمار
اعتمادات الدفع
7.0...0
7.344.880
3.0
3-90
0. 109.00
109.00.0

1-0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 58

