الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

مرسوم رئاسي رقم 292-23 مؤَرّخ في 13 صفر عام 1445
الموافق 30 غشت سنة 2023. يتضمن إحداث
المعهد المتخصص لحرس السواحل ومهامه

وسيرة.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء
- وبثاء على الدستور. لا سيما المادتان 91 (1 و6و7)
و 141 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم رقم 345-63 المؤرّخ في 11 سبتمبر
سنة 1963 والمتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية
لتيمقراطئية الشعبتية لعدة اتفاقيات دولية لإنقاذ الحياة
لبشرية في البحرء

- وبمقتضى الأمر رقم 12-73 المؤرّخ في 29 صفر عام 1393
لموافق 3 أبريل سنة 1973 والمتضمن إحداث المصلحة
لوطنية لحراسة الشواطئ, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرّخ في 29 شؤال عام
396 الموافق 23 أكتوبر سنة 1976 والمتضمن القاذون
لبحري. المعدّل

وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤَرّخ في 29 محرّم عام
الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون
اسي العام للمستخدمين العسكريين, المعدّل والمتمّم؛
وبمقتضى القانون رقم 07-23 المؤرّخ في 3 ذي الحجة
عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد
لمحاسبة العمومية والتسيير المالى.

- وبمقتضى المرسوم رقم 61-86 المؤرّخ في 14 رجب عام
6 الموافق 25 مارس سنة 1986 الذى يحدّد شروط قبول
لطلبة والمتدربين الأجانب ودراستهم والتكفل بهم المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 437-96 المؤرّخ
في 20 رجب عام 1417 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1996
والمتضمن إحداث أسلاك المتصرفين الإداريين فى الشؤون
البحرية ومفتشي الملاحة والعمل البحري وأعوان حراسة
الشواطئ؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-17 المؤرّخ في 3
ربيع الثاني عام 1438 الموافق 2 يناير سنة 2017 والمتضمن
مهام المصلحة الوطنية لحرس السواحل وتنظيمهاء

8 صفر عام 5 ه
4سبتمبر سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 143-23 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1444 الموافق 27 مارس سنة 2023 والمتضمن
القانون الأساسي للمستخدمين المدنيين التابعين لوزارة
الدفاع الوطني؛

- وبمقتة جموع النصوص التنظيمية المطبقة على
م ستوى وزارة الدفاع الوطني»

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إحداث معهد
متخصص لحرس السواحل وتحديد مهامه وسيره؛ ويدعى في
صلب النص "المعهد".

المادة 2 : المعهد مؤسسة عمومية ذات طابع إداري؛ يتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى.

المادة 3 : يوضع المعهد تحت وصاية وزير الدفاع الوطنيء
وتمارس سلطات الوصاية على المعهد. بالتفويض؛ من طرف
قائد القوات البحرية.

يخضع المعهد لجميع الأحكام القانونية والتنظيمية
المطبقة على المؤسسات العسكرية للتكوين.

يُحنَّد رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي التوجيهات
العامة المتعلقة بالتكوين الذي يضمنه المعهد.

المادة 4: يحآّد مقر المعهد في بلدية المرسى بولاية
الجزائر

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب
قرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 5 : يتولى إدارة المعهد مدير يعيّن من بين الضباط
العمداء أو السامين طبقا للتنظيم الساري المفعول في وزارة
الدفاع الوطني.

وتنهى مهامه حسب نفس الأشكال.

المادة 6 : مدير المعهد مسؤول عن سير المعهد.

ويمارس السلطة السلّ لسلمية والتأديبية على جميع مستخدمي
المعهد.

وبهذه الصفة. يكلّف؛ لا سيماء بما يأتى :
- تمثيل المعهد في جميع أعمال الحياة المدنية.؛
- إعداد مشروع النظام الداخلي للمعهد

- إعداد تقديرات الميزانية والقيام بتحيينها المحتمل.8 صفر عام 5 ه
4سبتمبر سنة 2023 م

- الالتزام بالنفقات والأمر بصرفها في حدود الاعتمادات

- إبرام كل صفقة واتفاقية وعقد واتفاق في إطار التنظيم
لساري المفعول.

- السهر على تطبيق برامج التكوين.

المادة 7: يضمن المعهد. لفائدة مستخدمي المصلحة
لوطنية لحرس السواحل :

- تكوينات متخصصة في القانون البحري وقانون
لبحار والسلامة والأمن البحريين والإدارة وتسيير الشؤون
لبحرية و فى دراسات التسيير والحوكمة البيئية البحرية؛

- تكوينات متواصلة مؤهلة فى مجالات الإدارة البحرية
والسلامة والأمن البحريين وحماية البيئة البحرية
ومكافحة التلوث البحرى والشرطة البحرية والقضائية
وكذا البحث والإنقاذ فى البحرء

- دورات تكوينية متخصصة وملتقيات وندوات وأيام
دراسية وطنية ودولية حول مواضيع ذات صلة بمجال
ختصاصه.

المادة 8 : توضح شروط الالتحاق بالمعهد وبرامج
لتكوين والشهادات المتوجة لمختلف التكوينات بموجب
قرار من وزير الدفاع الوطني؛ طبقا للتنظيم الساري
لمفعول.

المادة 9 : يمكن للمعهد ضمان التكوينات المذكورة فى
لمادة 7 من هذا المرسوم؛ طبقا للتنظيم الساري المفعول.

لمستخدمين العسكريين والمدنيين التابعين للهيئات
لأخرى لوزارة الدفاع الوطني.

- مستخدمى الدوائر الوزارية الأخرى.

- المتربصين الأجانب.
كما يمكنه القيام بأنشطة تكوينية و/أو دراسية أخرى
ذات الصلة بمجال اختصاصه.
المادة 10 : لتنفيذ مهامه؛ يمكن للمعهد إقامة علاقات
تعاون مع المصالح المختصة للدوائر الوزارية ذات
لاختصاص البحري وأي مؤسسة أو هيئة أخرى وطنية أو
دولية متخصصة في المجال البحري. طبقا للتنظيم
لساري المفعول.

المادة 11 : يتكون مستخدمو التأطير والتكوين للمعه
من مدرّسين عسكريين ومدنيين تابعين لوزارة الدفاع
لوطني.؛ ومن مدرّسين بالتوقيت الجزئي تابعين لدوائر
وزارية أخرى ومؤسسات وهيئات وطنية.

المادة 12 : يزود المعهد بلجنة استشارية متعددة
لقطاعات والتى تدعى أدناه ب "اللجنة" وبمجلس بيداغوجى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

المادة 13 : اللّجنة هي هيئة تشاورية بإمكانها البت.ء
لاسيما في المجالات الآتية :

- مشروع النظام الداخلي للمعهد.

- مشاريع البرامج السنوية ومتعددة السنوات للأنشطة.

- مشاريع اتفاقيات واتفاقات التعاون,

- آفاق التطوير.

يمكن استشارتهاء بالإضافة إلى ذلك» في كل مسألة
يعرضها مدير المعهد و تقترح أي تدبير من شأنه أن يساهم
في تحسين سير المعهد ويساعد على تحقيق أهدافه.

المادة 14 : يرأس اللجنة قائد القوات البحرية أو ممثله.
وتتشكل من ممثلي الدوائر الوزارية الآتية :

- أربعة (4) ممثلين عن وزارة الدفاع الوطنيء

- ممثل واحد (1) عن الوزارة المكلفة بالشؤون الخارجية.

- ممثل وا »عن الوز

- ممثل وا »عن الوز

- ممثل وا »عن الوز

- ممثل وا »عن الوز

- ممثل وا »عن الوز

يحضر مدير المعهد اجتماعات اللجنة.

يمكن للجنة أن تستعين بتي شخص يمكنه بم >
كفاءاته أو نشاطه أن يساعدها فى أشغالها.

ة المكلفة با
ة المكلفة با
ة المكلفة بال"

ة المكلفة بالدٍ

ة المكلفة بالصيد البحري.

المادة 15 : تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة بموجب
قرار من وزير الدفاع الوطني بناء على اقتراح من السلطات
التي ينتمون إليهاء لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

يعيّن أعضاء اللجنة من بين المستخدمين الذين لهم؛ على
الأقل, رتبة نائب مدير في الإدارة المركزية أو منصب معادل له.

في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء اللجنة. يجري استخلافه
وفق الأشكال نفسها ويخلفه العضو الجديد المعين إلى غاية
انتهاء العهدة الجارية.

المادة 16 : تجتمع اللجنة مرتين (2) في السنة في دورة
عادية, وكلّما اقتضت الضرورة في دورات استثنائية؛ بناء
على استدعاء من رئيسها.

ترسل الاستدعاءات الفردية التي توضح جدول الأعمال.
من طرف رئيس اللجنة إلى الأعضاء قبل خمسة عشر (15)
يوماء على الأقل. من تاريخ الاجتماع. ويمكن تقليص هذا
الأجل فى الدورات الاستثنائية. دون أن يقل عن ثمانية (8)
أيام -

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 57

يضمن مدير المعهد أمانة اللجنة.

ترسل محاضر الاجتماعات إلى وزير الدفاع الوطني في
غضون خمسة عشر (15) يوما الموالية للاجتماع؛ للمصادقة
عليها.

المادة 17 : يكلّف المجلس البيداغوجي بتحديد وتقييم
نشاطات وبرامج التكوين وكذا بضبط المناهج البيداغوجية.

وبهذه الصفة. يكلّف بما يآتي :

- إبداء رأيه في محتوى برامج التكوين.

- تقييم النشاطات البيداغوجية.

لسهر على تنظيم الامتحانات والمداولة بشأن النتائج,
تعيين أعضاء لجان الامتحانات.

إبداء الرأي في مشاريع الاتفاقيات المرتبطة
بالتكوين.

- إبداء رأيه في مشاريع اقتناء الوثائق والتجهيزات
والوسائل البيداغوجية.

- الإعداد الدوري لتقرير عن التقويم البيداغوجي مدعما
بتوصيات, و رفعه إلى رئيس اللجنة المذكورة أعلاه.

يمكن استشارة المجلس البيداغوجى, بالإضافة إلى ذلك
في جميع المسائل التي تدخل في مجال اختصاصه.

المادة 18 : تحدد تشكيلة المجلس البيداغوجي وكيفيات
سيره بموجب قرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 19 : تشتمل ميزانية المعهد على باب للإيرادات
وباب للنفقات.

في باب الإيرادات :

- الإعانات التي تمنحها الدولة.

- عائدات كل النشاطات المرتبطة بموضوعه.؛

- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهدافه.

المادة 20 : تمسك محاسبة المعهد حسب قواعد المحاسبة
العمومية.

8 صفر عام 5 ه
4سبتمبر سنة 2023 م

المادة 21 : يخضع المعهد لمختلف أنواع رقابة الهيئات
المؤهلة لوزارة الدفاع الوطني؛ وهذا طبقا للتنظيم الساري
المفعول.

المادة 22 : تضمن الحماية المادية للمعهد بواسطة وسائل
وزارة الدفاع الوطني.

المادة 23 : يحدّد تنظيم مكونات المعهد ومهامها بموجب
قرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 صفر عام 1445 الموافق 30 غشت
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

7

