24 صفرعام 5ه
0 سبتمبر سنة 2023 م

مرسوم رئاسي رقم 313-23 مؤَرّخ في 17 صفر عام 1445
الموافق 3 سبتمبر سنة 2023 يعدّل ويتمّم
المرسوم الرئاسي رقم 143-09 المؤّتخ في 2 جمادى
الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009
والمتضمن مهام الدرك الوطني وتنظيمه.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 91 (1 و7) و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 19-62 المؤَرّخ في 23 غشت سنة
2 والمتضمن إنشاء الدرك الوطني الجزائري؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرّخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لإجراءات الجزائية؛ المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 28-1 المؤرّخ في 26 صفر عام
1 الموافق 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون القضاء
لعسكري. المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 23-91 المؤْرّخ في 29 جمادى
لأولى عام 1412 الموافق 6 ديسمبر سنة 1991 والمتعلق
بمساهمة الجيش الوطني الشعبي في مهام حماية الأمن
لعمومى خارج الحالات الاستثنائية. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرّخ في 29 محرّم عام
فق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون
ي العام للمستخدمين العسكريين. المعدّل والمتقم؛
لقانون رقم 10-11 المؤرّخ في 20 رجب عام
2 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

لقانون رقم 06-12 المؤْرّخ في 18 صفر عا
يناير سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤَرّخ في 28 ربيع الأو
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 107-18
9 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين فى مجال معالجة المعطيات ذات
الطابع الشخصي. ‎١‏

وُرّخ في 25 رمضان عام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

- وبمقتضى القانون رقم 05-20 المؤرّخ في 5 رمضان عام
1 الموافق 28 أبريل سنة 2020 والمتعلق بالوقاية من
التمييز وخطاب الكراهية ومكافحتهماء

- وبمقتضى الأمر رقم 03-20 المؤرّخ في 11 محرّم عام
2 الموافق 30 غشت سنة 2020 والمتعلق بالوقاية من
عصابات الأحياء؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 373-83 المؤرّخ في 15 شعبان
عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 الذي يحدد سلطات
الوالي في ميدان الأمن والمحافظة على النظام العام؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 488-91 المؤرّخ في
4 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة 1991
والمتضمن تطبيق القانون رقم 23-91 المؤرّخ في 6 ديسمبر
سنة 1991 والمتعلق بمساهمة الجيش الوطنى الشعبى فى
مهام حماية الأمن العمومي خارج الحالات الاستثنائية, -

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 143-09 المؤرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009
والمتضمن مهام الدرك الوطني وتنظيمه؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام المرسوم الرئاسي رقم 143-09 المؤّرّخ في 2
جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009
والمتضمن مهام الدرك الوطني وتنظيمه.

المادة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المواد 5 و7 و8 و9 و11 من
المرسوم الرئاسي رقم 143-09 المؤرّخ في 2 جمادى الأولى
عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009 والمذكور أعلاه؛

وتحرّر كمايآتي :

" المادة 5 : يقيم الدرك الوطني علاقات خدمة مع أجهزة
لأمن الأخرى ومع الهيئات والسلطات العمومية الوطنية؛
وعلاقات تعاون مع المؤسسات والهيئات والجمعياءت
لوطنية ذات الاهتمام المشترك.

يقيم الدرك الوطنيء في إطار مهامه؛ طبقا للتنظيم
لساري المفعول. علاقات التعاون مع الدرك والمؤسسات
ذات القانون الأساسى المماثل للبلدان الأجنبية ويطورهاء
ويشارك في عمليات حفظ السلم تحت إشراف الهيئات
لدولية ".الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

"المادة 7 : يشارك الدرك الوطني في الدفاع الوطني طبقاً
للخطط المقررة من وزير الدفاع الوطني وفي مكافحة
لإرهاب والتخريب وكل الأنشطة الرامية إلى المساس بأمن
لدولة طبقا للتشريع والتنظيم الساريي المفعول.

يتولى الدرك الوطني ممارسة مهام الشرطة القضائية
والشرطة الإدارية والشرطة العسكرية. ويساهم في مهام
لاستعلامات العامة ".

" المادة 8 : يكافح الدرك الوطني., في مجال الشرطة
لقضائية, الإجرام والجريمة المنظمة ويستعمل لهذا الغفرض
وسائل تحريات الشرطة العلمية والتقنية وخبرة الأدلة
لجنائية وذلك طبقاً للتشريع والتنظيم الساريي المفعول.

و فى هذا الصددء يكلف الدرك الوطنى لا سيماء بما يأتى :

- تلقي الشكاوى والبلاغات وجمع الاستدلالات والقيام
بالتحقيقات الأولية؛

- البحث والتحري ومعاينة جميع الجرائم المنصوص
عليها في قانون العقوبات والقوانين الخاصة وجمع الأدلة عنها
والبحث عن مرتكبيها والمساهمين فيهاء

- تنفيذ الإنابات القضائية الصادرة عن الجهات القضائية
وتلبية أوامرها و تسخيراتهاء

- تنفيذ السياسة الجزائية فى مجال اختصاصه؛

- إعداد الدراسات والتحاليل المرتبطة بمجال الشرطة
لقضائية واقتراح الحلول على السلطات المؤهلة لاتخاذ
لقرار»

- تحديد و تحليل كل التهديدات المرتبطة بمختلف
لجرائم. لا سيما الجريمة المنظمة والجرائم الاقتصادية
والمالية.

- تقديم الاقتراحات وإبداء الرأي بمناسبة إعداد النصوص
لمتعلقة بالشرطة القضائية ".

"المادة 9 : يسهر الدرك الوطنى فى مجال الشرطة
لإدارية على حفظ النظام والسكينة العموميين بعمل وقائي
تميزه مراقبة عامة ومتواصلة ويضمن حماية الأشخاص
والممتلكات والمؤسسات وكذا حرية التنقل على طرق
لمواصلات.

في هذا الصدد, يكلف الدرك الوطني؛ لا سيما بما يأتي :

- السهر على تطبيق القوانين والتنظيمات التي تحكم
الشرطة الإدارية.

-السهر على إعادة الأمن والنظام العموميين
واستتبابهماء طبقاً للتشريع والتنظيم الساريي المفعول.

-المساهمة في تنفيذ الاستراتيجية الوطنية للأمن
الغذائي؛

24 صفرعام 5ه
10 سبتمبرسنة 2023 م

- المساهمة فى الوقاية المرورية ومكافحة اللاأمن
المروري»

- المساهمة فى حماية النقاط الحساسة؛

- المساهمة فى عمليات التدخل أثناء الكوارث والأخطار
الكبرى.

- تقديم الاقتراحات وإبداء الرأي بمناسبة إعداد النصوص
المتعلقة بالشرطة الإدارية".

"المادة 11 : يسهر الدرك الوطنى فى مجال الاستعلامات
العامة بالتنسيق مع المصالح الأمنية الأخرى والهيئات
المعنية؛ على :

- المراقبة العامة والمتواصلة للتراب الوطنى.

- القيام بالاستعلام وإعلام السلطات العمومية عن كل ما
يمس بالأمنء

- ممارسة عمل وقائي وقمعي وذلك طبقا للتشريع
والتنظيم الساريي المفعول.

- جمع وتخزين وتحليل المعلومات المرتبطة بنشاطات
الأشخاص والجمعيات والكيانات التحريضية والتخريبية
الذين يشكلون تهديداً على الأمن وتبليغها إلى السلطات
المؤهلة.

- جمع وتحليل المعلومات والمعطيات المرتبطة.؛ لاسيما
بالأمن الغذائي والصحي والطاقوي والمائي وتبليغها إلى
السلطات المؤهلة.

- المشاركة فى اقتراح عناصر الاستراتيجية الوطنية
للأمن ".

المادة 3 : تعدل أحكام المادتين 13 و16 من المرسوم
الرئاسي رقم 143-09 المؤرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1430
الموافق 27 أبريل سنة 2009 والمذكور أعلاه. وتحرران

"المادة 13 : يتضمن الدرك الوطنى لتنفيذ مهامه.
ما يأتى :

- قيادة الدرك الوطنى؛

- القيادات الجهوية للدرك الوطني»

- الوحدات الإقليمية.

- الوحدات المشكلة.

- الوحدات المتخصصة.؛

-الوحدات الجوية.

- وحدات الإسنادء

24 صفرعام 5ه
0 سبتمبر سنة 2023 م

- هياكل التكوين.
- الهياكل العلمية والتقنية ".

" المادة 16 : تحدد مهام وتنظيم مكونات الدرك الوطني
لمنصوص عليها في المادة 13 لهذا المرسوم؛ بموجب قرارات
من وزير الدفاع الوطني ".

المادة 4 : تلغى أحكام المادتين 14 و15 من المرسوم
لرئاسي رقم 143-09 المؤّرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1430
لموافق 27 أبريل سنة 2009 والمذكور أعلاه.

المادة 5 : تبقى النصوص التنظيمية التي تسير
صلاحيات وتنظيم مكونات الدرك الوطني سارية المفعول
لى غاية صدور النصوص التطبيقية لهذا المرسوم, وذلك
في مدة لا تتعدى ستة (6) أشهر ابتداء من تاريخ نشره في

لجريدة الرّسميّة.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 17 صفر عام 1445 الموافق 3 سبتمبر
سنة 2023.

عبد المجيد تبون
7
