آراء

المحكمة الدذستورية

رأي رقم 01/ر. م. دات. د/23 مؤرخ في 20 محرم عام 1445
الموافق 7 غشت سنة 2023, يتعلق بتفسير المادة
7 من الدستور.

إن المحكمة الدستورية.

- بناء على إخطار رئيس المجلس الشعبي الوطني
المحكمة الدّتستورية. طبقا لأحكام المادّة 192 (الفقرة 2) من
الدّستور. برسالة مؤرخة فى 30 يوليو سنة 2023.
ومسجّلة بأمانة ضبط المحكمة الدّتستورية بتاريخ 31
يوليو سنة 2023, تحت رقم 23/06, وذلك قصد تفسير
المادة 127 من الدستورء

- وبناء على النّستور . لا سيما المواد 185 و192 (الفقرة 2)
و193 و194 و197 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 02-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 الذي يحدد
حالات التنافي مع العهدة البرلمانية؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-21 المؤّرخ في 26 رجب عام
2 الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون
العضوى المتعلّق بنظام الانتخابات المعدّل والمتقم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 02-21 المؤّرخ في 2 شعبان عام 1442
الموافق 16 مارس سنة 2021 الذى يحدّد الدّوائر الانتخابية
وعدد المقاعد المطلوب شغلها فى انتخابات البرلمان.
- وبمقتضى القانون العضوي رقم 19-22 المؤّرّخ في 26
ذي الحجة عام 1443 الموافق 25 يوليو سنة 2022 الذي يحدّد
جراءات وكيفيات الإخطار والإحالة المتبعة أمام المحكمة
لدستورية.؛ لا سيما المادة 13 منه.؛
- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائيّة. المعدّل والمتمثم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرّخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.

لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-01 المؤْرّخ في 6 ذي القعدة
عام 1421 الموافق 31 يناير ستة 2001 والمتعلق بعضو
البرلمان,

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرّخ في 21 محرّم عام
7 الموافق 20 فبراير 2006 والمتعلق بالوقاية من الفساد.
ومكافحته, المعدّل والمتثم.

- وبناء على النظام المؤرخ في 9 صفر عام 1444 الموافق
5سبتمبر سنة 2022 الذي يحدد قواعد عمل المحكمة
الدستورية.؛ لا سيما المادتان 15 و17 منه؛

-وبناء على النظام الداخلي للمحكمة الدستورية المؤرخ في
0 صفر عام 1444 الموافق 6 سبتمبر سنة 2022, لاسيما
المواد 29 و31 و32 و33 و34 و35 و36 منه.

- وبمقتضى النظام الداخلي للمجلس الشعبي الوطني
المؤرّخ في 17 ربيع الأوّل عام 1418 الموافق 22 يونيو سنة
7. المعدل والمتقم.

- وبعد الاستماع إلى الأعضاء المقررين؛

- وبعد المداولة.

من حي حيث الشكل :

- حيث أن الإخطار لغرض تفسير حكم دستوري تقدّم به
رئيس المجلس الشَّعبِي الوطني؛ طبقا للمادة 192 (الفقرة 2)
من الدستور.

- حيث أن رئيس المجلس الشعبي الوطني يملك سلطة
إخطار المحكمة الدستورية طبقا للمادة 193 (الفقرة الأولى)
من الدستورء

من حيث الموضوع :

- حيث أن المادة 127 من الدّستور . موضوع التفسير ؛ تنصّض
على أن :
الّذين يمكنهم تجريده من عهدته إن اقترف فعلا يُخلّ

يحدّد النّظام الدَاخلي لكل واحدة من الغرفتينء الشروط
التي يتعترض فيها أي نائب أو عضو مجلس الأمة
للإقصاءء ويقترر هذا الإقصاءء حسب الحالة؛ المجلس
الشعبى الوطنى أو مجلس الأمّة بأغلبيّة أعضائه.ء دون
المساس بجميع المتابعات الأخرى الواردة في القانون."»24 صفرعام 5ه
0 سبتمبر سنة 2023 م

- حيث التمس رئيس المجلس الشعبي الوطني إفادة
لمجلس الشّعبي الوطني بتفسير الحكم الدّستوري الوارد
أعلاه؛ لا سيما في حال صدور حكم نهائي بالإدانة بعقوبة
لحبس التّافذء مع تبيان تطبيق الملآّتين 73 و74 من التّظام
لداخلي للمجلس الشّعبي الوطني اللّتين حددتا الإجراءات
لواجب اتّباعها في إسقاط الصّفة النّيابية للتّائب باحترام :

- أن يقوم مكتب المجلس الشّعبي الوطني بناء على إشعار
من وزير العدل. حافظ الأختام. بإجراءات إسقاط الصفة
لنيّابية للنائب بإحالة الطّلب على اللّجنة المكلّفة بالشّؤون

لقانونيّة؛

- تشرع هذه الأخيرة بدراسة طلب إسقاط الصّفة النيّابية
فتقوم بالاستماع إلى النَّائب المعني وبعد قبولها الطَلّب تحيل
لمسألة على المجلس الشعبى الوطنى من أجل البت فيها
بالاقتراع الي بأغلبية أعضائه في جلسة مغلقة بعد
لاستماع إلى تقرير الّجنة والنائب المعني الذي يمكنه
لاستعانة بأحد زملائه. ‎١‏

- حيث أن المادّة 74 تطرّقت إلى إمكانية إقصاء أحد أعضاء
لمجلس الشّعبي الوطني إذا صدر ضده حكم قضائي نهائي
بإدائته بسبب ارتكابه فعلا مخلاً بشرف مهمته الثّيابية؛
بعد آن يقترح المكتب إقصاء العضو المعني بناء على
شعار من الجهة القضائية المختضة, ‎١‏

- حيث أن طلب تفسير أحكام الدستور جاء وفق ما جرى
عليه العمل في مجال القضاء الّستوري لا يندرج تحت
مسمّى الخصومة أو المنازعة التي تفرض وجود ادعاء أو
أطراف. وممارسة حقوق الدّفاع بشأنها وغيرهاء غير أنه مع
ذلك يكتسى أهمية خاصة اعتبارا أنه يهدف إلى إزالة
الغموض الذي يشوب حكما أو عدة أحكام واردة في الدّستور
خلوصا للكشف عن حقيقة معناها واستنباط محتواها
ومضمونها من خلال مبانيها اللّفظية دون أدنى مجاوزة
لهاء و في حدودهاء بهدف تطبيق صحيح للمقتضيات
الدستورية.؛

- حيث أن تفسير حكم وارد في الدستور لا يتم بمعزل عن
مقتضيات حدّدتها أحكام أخرى من الدّستور ذات صلة
بالحكم موضوع التّفسير . اعتبارا أن الدّتستور بما يتمتع به
من رفعة وسمق يشكّل منظومة واحدة لا تقبل التجزئة.
وهو ما يفرض ربط الأحكام الواردة فيه بعضها ببعض
بغرض تجليّة الغموض وإزالة الإبهام الحاصل حول التّص
بيانا لمفهومه وتوضيحا لمضمونه وقوفا على مقصده
ومراده وضمانا لوحدة تطبيقه؛

- حيث أن المبداً هو ألاّ يخرج تفسير الأحكام من مضمار
الأهداف والمقاصد التي شت من أجلها وآلا ثُقراً خارج

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

معناها الحقيقي وبعيدا عن سياقهاء مما يفتح الباب أمام
التأويلات المختلفة التي تحيد بها عن تحقيق الهدف
المقصود.؛ ذلك أن المقتضيات الدستورية تصاغ لتحقيق
غاية آرادها المؤسس الدستوري»

- حيث أن المادة 192 (الفقرة 2) من الدّستور تنص على
أنه يمكن للجهات المحدّدة في المادّة 193 من الدّتستور
إخطار المحكمة الدّتستورية حول تفسير حكم أو عدة أحكام
دستورية؛ وتبدي رأيا بشأنهاء

- حيث أن هذا المقتضى خوّل للمحكمة الدستورية
الاختصاص الحصري لتفسير الأحكام التستورية على ألا
يترتب عن ذلك خلق مقتضى جديد.؛ بل يعتبر تفسيرها
رأيا ينخرط مع النص المراد تفسيره. فيصبح امتدادا له
بالمعنى الذي أعطته إيّاه المحكمة الدّتستورية.

- حيث توخى المؤسس الدّستوري التنصيص على
مسألة مسؤولية الّائب أمام زملائه إذا أخلٌ بقواعد ممارسة
نيابته كلما ارتكب فعلا مخلا بالشُرف, مع منحه الحق في
الدفاع عند المساءلة.

- حيث يعود لمكتب المجلس الشّعبي الوطني تقدير
جدّية طلب رفع الحصانة البرلمانية فلا يصدر قرار رفعها
إل بعد التأكد من توفّر عدد من المبادئ الأساسيّة :

- أؤلا : احترام قرينة البراءة في كلّ الأحوال,

- ثانيا : مراعاة الفصل بين الشلطات.

- خالثا : الحيطة من إفشاء سريّة التحقيق.

- وبعد اطّلاع مكتب المجلس على طلبات وزارة العدل
عبر النيّابة العامّة؛ التي توضح التّدابير المقررة والأسباب
المُوجبة مع الإشارة إلى أن الترخيص لا يشمل إلاّ الأفعال
المبيّثة في الطّلب, فيستطيع قبول الطلبات أو رفضهاء

- حيث أن رفض المجلس الشعبي الوطني طلب إسقاط
الصّفة النيّابية لا يسقط الحصانة البرلمانية فيظل الشّائب
متمتّعا بها طالما لم يصدر حكم بإدانته؛ هذا مع العلم أن
عضو البرلمان قد يتنازل عنها حينما يكون محل متابعة
قضائية عن الأعمال غير المرتبطة بمهامه البرلمانية و في
حال عدم التنازل عنهاء فيمكن لجهات الإخطار تبليغ
المحكمة الدّستورية لاستصدار قرار بشأن رفع الحصانة
من عدمها تطبيقا للمادة 130 من الدّستور. أمّا إذا ضبط
متلبسا بجنحة أو جناية؛ فلا مائع دستوريًا من توقيفه؛
بعد إخطار مكتب المجلس الشّعبِي الوطني فورا. حينها يمكن
للمكتب بمقتضى المادة 131 (الفقرة 2) أن يطلب إيقاف
المتابعة وإطلاق سراح النّائب.

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 59

- حيث أنه من جهة أخرى وبحسب المادة 200 من الأمر
رقم 01-21 المتضمن القانون العضوي المتعلق بنظام
الانتخابات., المذكور أعلاه. لا يستطيع التّائب المدان
قضائيا أن يترشع لآي انتخابات طالما تمٌ الحكم عليه
نهائيا بعقوبة سالبة للحرية لارتكاب جناية أو جنحة ولم
يُرد اعتباره؛ باستثناء الجنح غير العمدية. ثم "آلاّ يكون
معروفالدى العامة بصلته مع أوساط المال والأعمال
المشبوهة وتأثيره بطريقة مباشرة أو غير مباشرة على
الاختيار الحر للناخبين وحسن سير العملية الانتخابية".

- حيث أنه من المتعارف عليه أن الحصانة البرلمانية
هي امتياز يجعل البرلماني بِمَثأىَ عن كل متابعة قضائية.؛
حتى يمارس بكل حرية عهدته. فهي حماية لاستقلاليته
وضمان للشير الحسن للنّشاط البرلماني. فلا يمكن متابعة
أي برلماني أو إيقافه أو حبسه أو محاكمته بسبب أفكاره

أو تصويته الذي أبداه بمناسبة مباشرته لمهامه. فتنتف
عليه المسؤولية ولا تنتهك حرمته؛ فهذان الامتيازان
لا تؤسسهما مصلحة النّائب الذّاتية. بل تبوّرهما مصلحة

لبرلمان ومن ورائه سمعة الدّولة. ذلك أن الرّستور بوضعه
لنظام استثنائي للنّائب بالتّظر للقواعد العامة التي تنظم
لعلاقة مع العدالة؛ فإن ذلك يرجع لهالة وسؤدد المهمة
لتمثيلية للإرادة الشعبيّة وليس للمصلحة الضيقة للنائب
لمتابع لمجزّد أنه نائب.

- حيث من المستقرٌ عليه أنّ الجوانب التي تنصب على
لمسؤولية الجنائية للتّائب وحتى المدنية, قد ترتبط
بالمسؤولية الأخلاقية التي تحيل إليها المادة 127 من
لدستور, المذكورة أعلاه, ولو بشكل غير مباشر حينما وظّفت
فيها عبارة "الإخلال بالشُرف".

- حيث أن عدم انتهاك حرمة النّائب يقصد بها في مادة
المتابعات الجزائية حظر توقيف أو اتخاذ أي تدبير يمسّ
بحريته أو تقييدهاء ما لم يرخص بذلك مكتب الغرفة التي

ينتمي إليها. في حين لا يشترط هذا التّرخيص في حالة
ضبط البرلماني متلبسا بارتكاب جناية أو جنحة أو بعد
صدور حكم نهائي يدينه. ذلك أنه من الثّابت أن التلبّس
بارتكاب المخالفة الجزائية أو الجنائية لا يتطلّب استئذان
البرلمان برفع الحصانة على التَّائب المذنب من أجل
متابعته. حيث يمكن توقيفه ومتابعته بالشّروط العامة
المطبّقة في مثل هذه الحالات على أي شخص. ويبقى فقط
أن يكيف مفهوم "التلبّس" بصرامة تفاديًا لتجاوز العدالة
في إنفاذ هذا الشّرطء

24 صفرعام 5ه
10 سبتمبرسنة 2023 م

- حيث أن المادّة 127 من الدّتستور أحالت إلى النّظام
الدّاخلى لكل غرفة من غرفتى البرلمان تحديد الشّروط التّى
يتعرّض فيها عضو البرلمان للإقصاءء

- حيث أن النّظام الدّاخلي لكل غرفة من غرفتي البرلمان
يخضع لرقابة المحكمة الدّستورية قبل الشّروع في العمل
به طبقا لمقتضيات المادة 190 (الفقرة 6) من الدستور . مما
يتيح لها مراقبة مدى مساس هذه الشّروط بممارسة التّائب
لعهدته؛

- حيث أن نص المادة 127 لم يسبق تطبيقه بعد على
ضوء التعديل الدّتستوري لسنة 2020, وأن إنفاذه فيما سبق
لم يثر أي خلاف حول مضمونه أو إجراءاته

- وعليه؛ وبعد الاطلاع على نصٌّ المادة 127 من الدّستورء
وللأسباب المذكورة أعلاه؛ تبدي المحكمة الدّستورية الرّأي
لآتى :

ولا : لا تثير مقتضيات المادّة 127 من الدستور أي لبس
في مضمونها فيما يتعلق بمسؤولية النائب أمام زملائه.
لذين يمكتهم تجريده من عهدته النيابية أو إقصائه.

ثانيا : يبلغ هذا الرأي إلى رئيس المجلس الشعبي
لوطني.

ثالثا : ينشر هذا الرّأي في الجريدة الرّسمية للجمهوريّة
لجزائرية التيمقراطية الشٌّعبحّة.

بهذا تداولت المحكمة الدستورية فى جلستها المنعقدة
بتاريخ 20 محرم عام 1445 الموافق 7 غشت سنة 2023.

رئيس المحكمة الدستورية
عمر بلحاج
ليلى عسلاوي. عضواء
بحري سعد الله, عضواء
مصباح مناس. عضواء
أمال الدين بولنوار. عضواء
عبد الوهاب خريف. عضواء
عباس عمار . عضواء
عبد الحفيظ أسوكين. عضواء

عمار بوضياف. عضوا.

24 صفرعام 5ه
0 سبتمبر سنة 2023 م

