7 سبتمبر سنة 2023 م

وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 21 صفر عام 1445 الموافق
7سبتمبر سنة 2023, يحدد شروط وكيفيات
تعويض الصيادين الذين فقدوا قوارب وسفن
الصيد الخاصة بهم ولواحقها أو تضررت جزئيا
جراء التقلبات الجوية بولاية تيبازة.

إن و زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية.

ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية؛
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23

شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 331-18 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-20 المؤرخ في 7
شعبان عام 1441 الموافق أول أبريل سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات و زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-23 المؤرخ في23
ذي القعدة عام 1444 الموافق 12 يونيو سنة 2023 والمتعلق
بتعويض وتخصيص منحة استثنائية لفائدة الصيادين
المتضررين من التقلبات الجوية بولاية تيبازة؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم
التنفيذي رقم 228-23 المؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1444
الموافق 12 يونيو سنة 2023 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد شروط وكيفيات تعويض الصيادين الذين
فقدوا قوارب وسفن الصيد الخاصة بهم؛ وكذا لواحق الصيد
المتمشثلة فى المحركات والمعدات والتجهيزات وآلات
الصيد. أو تضررت جزئيا وتوقف نشاطهم جراء التقلبات
الجوية على مستوى ميناءي الصيد البحري خميستي
وبوهارون وموقع الرسو فوكة البحري. بولاية تيبازة في
5 مايو سنة 2023.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

المادة 2 : يستفيد الصيادون الذين فقدوا قواربهم
وسفن الصيد الخاصة بهم وكذا لواحقها أو تضررت جزئيا
جراء التقلبات الجوية التي حدثت على مستوى الميناءين
وموقع الرسو المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه؛ من
تعويض طبقاً لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 228-23 المؤؤرخ
في 23 ذي القعدة عام 1444 الموافق 12 يونيو سنة 2023
والمذكور أعلاه؛ وأحكام هذا القرار.

المادة 3: يتم تحديد مبلغ التعويض عن الأضرار بناء

- مبلغ أقصاه خمسمائة ألف دينار (500.000دج)
للواحق الصيد الخاصة بالقوارب»

-مبلغ أقصاه خمسمائة ألف دينار (500.000 دج)
للقوارب التي يقل طولها عن 7 أمتار ء بما في ذلك القوارب
الملحقة بسفن الصيد البحري وكذا سفن الصيد البحري
المفقودة أو المتضررة؛

- مبلغ أقصاه مليون ديثار (1.000.000 دج) للواحق
سفن الصيد البحري.

المادة 4: يشترط على الصيادين المستفيدين من التعويض
ما يأتى :

- أن يكونوا مالكين لقوارب أو سفن صيد. وأن يثبتوا
تواجد قواربهم أو سفن صيدهم ولواحقها المتمثلة في
لمحركات والمعدات والتجهيزات وآلات الصيد.؛ بتاريخ
لتقلبات الجوية التي حدثت بولاية تيبازة في 25 مايو سنة
3. بميناءي الصيد البحري خميستي وبوهارون وموقع
لرسو فوكة البحري»

- أن تكون لواحق الصيد المصرح بتضررها أو فقدانها
ضمن ترخيص الصيد البحري الممنوح من قبل مديرية
لصيد البحري وتربية المائيات لولاية تيبازة؛ والمسلم
قبل تاريخ التقلبات الجوية ليوم 25 مايو سنة 2023.

المادة 5 : يودع طلب التعويض على مستوى مديرية
لصيد البحري وتربية المائيات لولاية تيبازة مرفقا بملف
يتكون على الخصوص من :

- تصريح شرفي للمالك يتضمن الأضرار التي لحقت
بقوارب وسفن الصيد ولواحقها وكذا القوارب وسفن الصيد
المفقودة أوالمتضررة؛

- وثيقة إثبات ملكية القارب أو سفينة الصيد؛

- بيان إثبات تواجد القارب أو سفينة الصيد على مستوى
ميناءي الصيد البحري خميستي وبوهارون بتاريخ حدوث
التقلبات الجوية بولاية تيبازة ليوم 25 مايو سنة 2023, يسلّم
من قبل مصالح شركة تسيير موانئ الصيد البحري لولاية
تيبازة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

- نسخة من ترخيص الصيد البحري المسلّم من قبل
مديرية الصيد البحري وتربية المائيات لولاية تيبازة
صادر قبل تاريخ التقلبات الجوية ليوم 25 مايو سنة 2023,

- نسخة من كشف الهوية البنكية أو كشف الهوية البريدية.

يمكن اللجنة أن تطلب كل وثيقة إضافية تراها ضرورية.

المادة 6 : تنشاً على مستوى ولاية تيبازة, لجنة محلية
تكلف بدراسة ملفات طلب التعويض المقدمة من قبل
الصيادين الذين فقدوا قوارب أو سفن صيدهم وكذا لواحقهاء
أو تضررت جراء التقلبات الجوية على مستوى ميناءي
الصيد البحري خميستي وبوهارون وموقع الرسو فوكة
البحري؛ وكذا بمتابعة العملية.

وبهذه الصفة, تتولى على الخصوص المهام الآتية :

- إعداد قائمة الصيادين المستفيدين من التعويض,

- إعداد محاضر الاجتماعات.

- إعداد التقرير التقييمي الشهري للعملية؛ الني ترسل
نسخة منه إلى الإدارة المركزية للوزارات المكلفة بالصيد
البحرى والداخلية والجماعات المحلية والمالية.

- إعداد تقرير نهائى عن العملية.

تزود اللجنة بأمانة تقنية تتولاها مصالح مديرية الصيد
البحري وتربية المائيات لولاية تيبازة.

المادة 7: تعد اللجنة المحلية نظامها الداخلى فى أول
اجتماع لها

المادة 8 : يرأس اللجنة المحلية الوالى أو ممثله. وتتشكل
من:

- مدير الصيد البحري وتربية المائيات لولاية تيبازة.

- مدير النقل لولاية تيبازة؛

- مدير الصناعة لولاية تيبازة؛

- رئيس المحطة البحرية الرئيسية لشرشال (ولاية
تيبازة)؛

أوّل ربيع الأول عام 5ه
7 سبتمبر سنة 2023 م

- رئيس المحطة البحرية لبوسماعيل (ولاية تيبازة)؛
- مدير وحدة تيبازة لشركة تسيير موانئ الصيد البحري»

- مدير غرفة الصيد البحري وتربية المائيات لولاية
تيبازة؛

- رئيس غرفة الصيد البحري وتربية المائيات لولاية
تيبازة.

يمكن اللجنة الاستعانة بي شخص لمساعدتها فى أداء
مهامها.

المادة 9 : بالنسبة للطلبات التى كانت محل رفض»
يمكن صاحب الطلب تقديم طعن لدى الوزير المكلف بالصيد
البحري في أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ
المصادقة على قائمة الصيادين المستفيدين.

المادة 10 : يدفع التعويض إلى الصيادين المستفيدين
على عاتق ميزانية الدولة عن طريق مديرية الصيد البحري
وتربية المائيات لولاية تيبازة؛ على أساس قائمة
الصيادين المستفيدين المصادق عليها من قبل الوالى.

المادة 11 : تحدد آجال استقبال طلبات التعويض المنصوص
عليها في المادة 5 أعلاه. بخمسة عشر (15) يوماء ابتداء من
تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرّسمية.

المادة 12: ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسميّة للجمهورية
الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر الجزائّر في 21 صفر عام 1445 الموافق 7سبتمبر
سنة 2023.

وزير الصيد البحري

والمنتجات الصيدية

وزير المالية

أحمد بداني

لعزيز فايد
وزير الداخلية و الجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
