الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

مرسوم رئاسي رقم 326-23 مؤَرّخ في 26 صفر عام 1445
الموافق 12 سبتمبر سنة 2023 يتضمن تحويل
اعتماد بعنوان ميزانية الدولة. يوضع تحت
تصرف وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئّة العمرانية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.ء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة؛ بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.
- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 12-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة؛ بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية لسنة 2023, مبلغ
قدره مليار وثلاثمائة وأربعة وستون مليونا وخمسمائة
وستة وتسعون ألف ديثار (1.364596.000 دج)؛ كرخص
التزام واعتمادات دفع؛ مقيد في تخصيص "الاعتمادات
المالية غير المخصصة". وفي الباب السابع "نفقات غير
متوقعة"؛ المسيّرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2: يخصص بعنوان سنة 2023 مبلغ قدره مليار
وثلاثمائة و أربعة وستون مليونا وخمسمائة وستة
وتسعون ألف دينار (1.364.596.000 دج). كرخص التزام
واعتمادات دفع؛ يقيد في البرنامج "دعم الجماعات المحلية"

أوّل ربيع الأول عام 1445ه
7 سبتمبر سنة 2023 م

وفي البرنامج الفرعي "المهام المسندة للجماعات المحلية"
وفي الباب الرابع "نفقات التحويل"؛ من محفظة برامج
و زارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الزسمتيةللجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 26 صفر عام 1445 الموافق 12 سبتمبر
سنة 2023.
عبد المجيد تبون
7

