11 ربيع الأول عام 1445 ه
7 سبتمبر سنة 2023 م

مرسوم تنفيذي رقم 327-23 مؤرخ في أوّل ربيع الأول
عام 1445 الموافق 17 سبتمبر سنة 2023 يتضمن
نقل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة لسنة 2023
المهنيين.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير وزير المالية.

-وبناء على الدستور, لاا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في
2 ني الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سئة 2018
والمتعلق بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمّن

تعيين الوزير الأوّل»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 18-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير التكوين والتعليم المهنيين.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بموجب
قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره عشرون مليون دينار
(20.000.000 دج). كرخص التزام واعتمادات دفع؛ مقيد في
محفظة برامج وزارة التكوين والتعليم المهنيين و في
برنامج "التكوين المهني". البرنامج الفرعي "التكوين
المهني الأولي", الباب الرابع "نفقات التحويل".

الماذّة 2 : يخصص لميزانية سنة 2023, مبلغ قدره
عشرون مليون دينار (20.000.000 دج). كرخص التزام
واعتمادات دفع؛ يقيد في محفظة برامج وزارة التكوين
والتعليم المهنيين و في برنامج "التعليم المهني" البرنامج
الفرعي" التعليم المهني". الباب الرابع "نفقات التحويل".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

المادّة 3 : يكلف وزير المالية وو زير التكوين والتعليم
المهنيين. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الوّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في أوّل ربيع الأول عام 1445 الموافق
7 سبتمبر سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
7
