سبتمبر سنة 2023.
عبد المجيد تبون
7

مرسوم رئاسي رقم 333-23 مؤَرّخ في 10 ربيع الأول
عام 1445 الموافق 26 سبتمبر سنة 2023 يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع
تحت تصرف وزير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 7-91 و141 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج»

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 12-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 4 الموافق 2 جائنفى سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام وا عتمادات الدفع ‎١‏ لمفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية؛

المادة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره
أربعة ملايير دينار (4.000.000.000 دج). كرخص التزام
واعتمادات دفع؛ مقيد في تخصيص "المبالغ المالية غير
المخصصة 'وفي الباب السابع "نفقات غير متوقّعة", المسيّرة
من طرف وزير المالية.

الماذة 2 : يخصص بعنوان ميزانية الدولة لسنة 2023,
مبلغ قدره أربعة ملايير دينار (4.000.000.000دج)؛ كرخص
التزام واعتمادات دفع؛ يقيد في محفظة برامج وزارة الشؤون
الخارجية والجالية الوطنية بالخارج, برنامج : "النشاط
الدبلوماسي والقنصلي". البرنامج الفرعي : " الدبلوماسية
والعلاقات الخارجية"., الباب الثالث : "نفقات الاستثمار".

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج؛ كل فيما يخصه,؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرزسمتية للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1445 الموافق 26
سبتمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون
7

