
وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

قرار مؤَرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1444 الموافق 21
مايى سنة 2023, يعدّل القرار المؤْرّخ في 7 ربيع
الثاني عام 1444 الموافق 2 نوفمبر سنة 2022
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة دار الرحمة
لمسرغين. ولاية وهران.

بموجب قرار مؤّرّخ في أوّل ذي القعدة عام 1444 الموافق
1 مايو سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 7 ربيع الثاني
عام 1444 الموافق 2 نوفمبر سنة 2022 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة دار الرحمة لمسرغين. ولاية وهران.

"- زكرياء بليوز. ممثل وزيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة. رئيساء

حاب .... (بدون تغيير حتى) المكلّف
بالمالية.

- حاج بطواف. ممثل الوزير المكلّف بالصحة.

(بدون تغيير حتى) المكلّف
-فيصل بوحديبة, ممثل الوزير المكلّف بالشباب

1

(الباقي بدون تغيير) ص

7 صفر عام 5 ه
3 سبتمبر سنة 2023 م

