
7 صفر عام 5 ه
3 سبتمبر سنة 2023 م

قرار مؤَرّخ في 21 ذي الحجة عام 1444 الموافق 9 يوليو
سنة 2023, يحدّد تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات
لوزارة النقل.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 ذي الحجة عام 1444 الموافق 9
يوليو سنة 2023, تحدّد تشكيلة اللجنة القطاعية للصفقات
لوزارة النقل, تطبيقا لأحكام المادتين 185 و187 من المرسوم
الرئاسي رقم 247-15 المؤرّخ في 2 ذي الحجة عام 1436 الموافق
6 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن تنظيم الصفقات العمومية
وتفويضات المرفق العام؛ كما يأتي :

بعنوان الأعضاء الدائمين :
لسيد عرابة عبد الرحمان. ممثل وزير النقل. رئيساء
لسيدة نقاش جويدة؛ ممثلة و زير النقل. نائبة للرئيس,
لسيد حراد عقبة. ممثل قطاع النقل. عضواء
لسيدة رحيل زكية؛ ممثلة قطاع النقل. عضواء
لسيدة جعدي خيرة. ممثلة الوزير المكلف بالمالية
يرية العامة للميزانية). عضواء
لسيدة خضراوي فاطمة الزهراء, ممثلة الوزير المكلف
بالمالية (المديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبي
للعمليات المالية للدولة)؛ عضواء
-السيد زواوة ياسين, ممثل الوزير المكلف بالتجارة. عضوا.
بعنوان الأعضاء المستخلفين :
- السيد مقراني بشيرء ممثل قطاع النقل. مستخلفاء
لسيد حمودي مراد؛ ممثل قطاع النقل. مستخلفاء
-السيدة قصاص نهلة. ممثلة الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية). مستخلفة.
-السيدة عربان نوال. ممثلة الوزير المكلف بالمالية
(المديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبى للعمليات
المالية للدولة)؛ مستخلفة.
-السيد بختي أحمد, ممثل الوزير المكلف بالتجارة.

تتولى المديرية الفرعية للصفقات العمومية بمديرية
التنظيم والشؤون القانونية والصفقات العمومية لوزارة النقلء
الأمانة الدائمة للجنة القطاعية للصفقات.

تلغى أحكام القرار المؤَرّخ في 18 ربيع الثاني عام 1444 الموافق
3 نوفمبر سنة 2022 الذي يحدد تشكيلة اللجنة القطاعية
للصفقات لوزارة النقل.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة