سنة 2023

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1444 الموافق 11 يونيو
سنة 2023 يعدل القرار المؤرخ في 7 ربيع الأول
عام 1443 الموافق 14 أكتوبر سنة 2021 والمتضمن
تعيين رئيس وأعضاء سلطة ضبيط سوق ق التبغ
والمواد التبغية.

بموجب قرار مؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1444 الموافق 11
يونيو سنة 2023, يعدل القرار المؤؤرخ في 7 ربيع الأول عام

3 الموافق 14 أكتوبر سنة 2021 والمتضمن تعيين
رئيس وأعضاء ء سلطة ضبط سوق التبغ والمواد التبغية؛

- كريم بوجميعة. ممثل و زير الصناعة والإنتاج الصيدلاني»
عضواء

7

قرار مؤْرّخ في 24 ذي القعدة عام 1444 الموافق 13 يونيو
سنة 2023, يحدّد تشكيلة اللجنة التقنية لدى
المفتشية العامة للمالية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 24 ذي القعدة عام 1444 الموافق 13
يونيو سنة 2023, تحدّد تشكيلة اللجنة التقنية لدى
المفتشية العامة للمالية. كما يأتى :أوّل ربيع الأول عام 1445ه
7 سبتمبر سنة 2023 م

ممثلو الموظفين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

ممثلو الإدارة

الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

يرأس اللجنة التقنية السيد ممبروك أحمد سعيد, مدير إدارة الوسائل. أو ممثله.

