8 ربيع الأول عام 1445 ه
4أكتوبر سنة 2023 م

مرسوم رئاسي رقم 332-23 مؤرخ في 10 ربيع الأول
عام 1445 الموافق 26 سبتمبر سنة 2023 يتضمن
تعديل القانون الأساسي لإقامة الدولة للساحل.

إن رئيس الجمهورية.؛

- بناء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 7-91 و 141 (الفقرة
لأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-715 المؤؤرخ في 20 رمضان عام 1395
لموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون المدنى»؛
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتميبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لتجاري,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22 جمادى لأولى
عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن القانون
لتوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية؛ المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
ل والمتمم؛
وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
1 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
ك الوطنية. المعدل والمتمم؛
وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام 1416
فق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة
عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق بمناطق
لتوسع والمواقع السياحية.؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة.
لمعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية
لبيئّة فى إطار التنمية المستدامة؛ المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
لمحاسبى المالى, المعدل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16 رجب عام
1 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق بمهن الخبير
لمحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 07-23 المؤَرّخ في 3 ذي الحجة عام
4 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد المحاسبة
لعمومية والتسيير المالى,

- وبمقتضى القانون رقم 12-23 المؤرخ في 18 محرّم عام
5 الموافق 5 غشت سنة 2023 الذى يحدد القواعد العامة
تعلقة بالصفقات! مية,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 166-18 المؤرخ في
6 شؤّال عام 1439 الموافق 20 يونيو سنة 2018 والمتضمن
عدم قابلية التنازل عن الهياكل التابعة للمؤسسة العمومية
لإقامة الدولة للساحل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 145-22 المؤرخ في
0 رمضان عام 1443 الموافق 11 أبريل سنة 2022 الذي يسند
إلى الأمين العام لرئاسة الجمهورية سلطة الوصاية على
المؤسسة العمومية لإقامة الدولة للساحل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 331-23 المؤرخ في
0 ربيع الأول عام 1445 الموافق 26 سبتمبر سنة 2023
والمتضمن إعادة تنظيم مصالح رئاسة الجمهورية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 294-97 المؤرخ في 2
ربيع الثاني عام 1418 الموافق 5 غشت سنة 1997 والمتضمن
إنشاء مؤسسة عمومية لإقامة الدولة للساحل, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 316-10 المؤرخ في 15
محرم عام 1432 الموافق 21 ديسمبر سنة 2010 الذي يؤسس
ويحدد محيط حماية إقامة الدولة للساحل بولاية الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-11 المؤرخ في 22
صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 والمتعلق بتعيين
محافظى الحسابات.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يعدل القانون الأساسي لإقامة الدولة
للساحل. المنشأة بموجب المرسوم التنفيني رقم 294-97
المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1418 الموافق 5 غشت سنة
7, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ طبقا لأحكام هذا
المرسوم.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

الفصل الأول
التسمية - المقر - المهام

المادّة 2 : تتمتع إقامة الدولة للساحل, المؤسسة العمومية
ذات الطابع الصناعي والتجاري,؛ بالشخصية المعنوية
والاستقلال المالي, وتدعى في صلب النص "المؤسسة".

تخضع المؤسسة للقواعد المطبقة على الإدارة في علاقاتها
مع الدولة؛ وتعد تاجرة في علاقاتها مع الغير.

المادّة 3: توضع المؤسسة تحت وصاية الأمين العام لرئاسة
الجمهورية؛ ويكون مقرها بولاية الجزائر.

المادّة 4: تكلف المؤسسة فى إطار مهامهاء بما يأتى :

-ضمان إيواء الشخصيات السامية للدولة وبعض
لشخصيات الأخرى. بصفة حصرية وفى أحسن الظروف.
وتقديم الخدمات المترتبة على هذا الإيواء. وتحدد قائمة
لشخصيات السامية للدولة والشخصيات الأخرى التى لها
لحق فى هذا الإيواء وكذا الشروط المرتبطة بذلك. بموجب
قرار من السلطة الوصية.

- ضمان إيواء ضيوف الدولة المدعوين فى إطار التظاهرات
لكبرى للدولة. بصفة حصرية و في أحسن الظروف. وتقديم
لخدمات المترتبة على هذا الإيواء لهم؛

- استغلال جميع الهياكل والمحلات التجارية والفندقية
لتابعة لممتلكاتها وتلك الموضوعة تحت تصرفها من طرف
لدولة.

وبهذه الصفة. تكلف المؤسسة. على الخصوص. بما يأتى :

- ضمان حسن سير المنشآت والهياكل المستعملة في
الإيواء والإطعام كدعم لضمان إقامة الشخصيات السامية
للدولة والشخصيات الأخرى والسهر على ذلك.

- ضمان حسن سير الهياكل والمنشآت الأخرى الموضوعة
تحت تصرفها بغية تحقيق مهامهاء والسهر على ذلك

-ضمان الصيانة وديمومة السير الحسن للحظائر
والمنشآت الملحقة التابعة لممتلكاتها و كذا تلك الموضوعة
تحت تصرفها من طرف الدولة.؛

- ضمان أو تكليف من يضمن الصيانة العامة لمجموع
أملاكها المنقولة والعقارية وكذلك تلك الموضوعة تحت
تصرفها من طرف الدولة.

-ضمان التموين اللازم لنشاطهاء

- اقتناء أو إنجاز أو تكليف من ينجز برامج التجهيز
والهياكل الآأساسية الاجتماعية والصحية والفندقية والثقافية
والرياضية والترفيهية المرتبطة بهدفهاء

8 ربيع الأول عام 1445ه
4 أكتوبر سنة 2023 م

- تنفيذ أو تكليف من ينفذ الأشغال وتقديم الطلبات
وضمان كل التوريدات بغية إنجاز هياكلها أو تحديثهاء

- القيام أو تكليف من يقوم بالدراسات التقنية المتصلة
بأشغال التهيئة أو إعادة التهيئة وبالاستثمارات اللازمة
- تقديم الخدمات المرتبطة أو الناجمة عن تنظيم
لتظاهرات ضمن مجموع هياكل المؤسسة.؛

- ضمان تقديم خدمات العلاجات الطبية؛ بالتنسيق مع
- تصميم كل عرض إيجار أو نشاطات ملحقة لفائدة
لمؤسسات أو الهيئات العمومية أو المتعاملين الآخرين
بناء على اقتراح من المدير العام للمؤسسة بعد أخذ رأي
لسلطة الوصية.؛

- استغلال مجموع الهياكل والأملاك التابعة لها وتلك
لموضوعة تحت تصرفها من طرف الدولة واستثمارها في
أي نشاط للإيجار أو التجارة طبقا للقانون.

- تقديم كل النشاطات المرتبطة بتنظيم المعارض
لوطنية والدولية والندوات»

- ضمان التكوين المتخصص والمتواصل لمستخدميها
و تأهيلهم وتحسين مستواهم.؛

- السهر على احترام مقاييس النظافة والأمن وجودة
الخدمات المقدمة.

المادّة 5 : تكون تبعات الخدمة العمومية التي تقع على
عاتق المؤسسة موضوع دفتر شروط عام يوافق عليه
بموجب قرار مشترك بين السلطة الوصية والوزير المكلف
بالمالية.

المادّة 6 : تؤهل المؤسسة لإبرام كل عقد تسيير لضمان
إدارة ذات نوعية ومرجعية لكل ممتلكاتها ولتلك الموضوعة
تحت تصرفها من طرف الدولة.

المادة 7: يمكن المؤسسة أن تنشئ. عند الحاجة؛ فروعا
تخضع للقواعد التجارية وتنظم في شكل مؤسسات
عمومية اقتصادية و/أو أن تأخذ مساهمات في الشركات
لتي تمارس نشاطات ملحقة أو متفرعة أو عقد شراكات.
بعد أخذ ر أي المجلس الاستشاري وموافقة السلطة الوصية.

يجب أن يأخذ كل إنشاء لفروع أو أخذ مساهمات؛ في
لحسبان. قواعد المردودية والفعالية الاقتصادية.

المادّة 8 : يمكن المؤسسة أن تقوم بلي خدمات أخرى
متصلة بمهامهاء بعد موافقة السلطة الوصية. وذلك لضمان
لاستعمال الأمثل لقدراتها.

8 ربيع الأول عام 1445 ه
4أكتوبر سنة 2023 م

الفصل الثاني
التنظيم والسير

المادّة 9 : تزود المؤسسة بمجلس استشاري؛ ويسيرها

مدير عام.
القسم الأول
المجلس الاستشاري

المادّة 10: ير أس المجلس الاستشاري الأمين العام لرئاسة
الجمهورية أو ممثله؛ ويتكون من :

- ممثل (1) عن رئّاسة الجمهورية.؛

- ممثلين (2) عن الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالبيئة.

- ممثل (1) عن الوزير المكلف بالسياحة.

يحضر المدير العام للمؤسسة الاجتماعات بصفة
استشارية؛ ويتولى أمانتها.

يمكن المجلس الاستشارى الاستعانة بآى شخص من شأنه
أن يساعده في أشغاله.

المادّة 11 : يعيّن أعضاء المجلس الاستشاري بموجب
قرار من السلطة الوصية بناء على اقتراح من السلطة التى
يتبعونهاء لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.
ويجب أن تكون لهم رتبة مدير على الأقل. في الإدارة
المركزية.

في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء ؛ يتم استخلافه حسب
الأشكال نفسهاء ويخلفه العضو الجديد إلى غاية انقضاء
العهدة.

المادّة 12: يبدي المجلس الاستشاري توصيات وآراء
بخصوص :

- مشروعي التنظيم والنظام الداخليين للمؤسسة.

- شروط تحديد مرتّبات المستخدمين وكذا الاتفاقية
الجماعية للعمل.

- مشروع ميزانية المؤسسة وضبط حساباتهاء

- برنامج النشاط والحصيلة السنوية للمؤسسة.

- البرنامج السنوي والمتعدد السنوات للاستثمارات
الواجب إنجازها وكذا اقتناء العقارات.

- شروط قبول الهبات والوصايا وتخصيصهاء

- الشروط العامة لإبرام العقود والصفقات والاتفاقات
والاتفاقيات التي تلزم المؤسسة.

- التقرير السنوي عن النشاطات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

- الأسعار التفضيلية لخدمات المؤسسة ونشاطهاء

- شروط تحديد أسعار الخدمات المقدمة ومستوياتها ؛

- اختيار محافظ أو محافظى حسابات للمؤسسة.

- كل مسألة من شأنها تحسين سير المؤسسة وتيسير
تحقيق مهامها.

المادّة 13 : يعد المجلس الاستشاري نظامه الداخلى
ويصادق عليه.

المادّة 14 : يجتمع المجلس الاستشاري في دورة عادية
مرتين (2) فى السنة. بناء على استدعاء من رئيسه. ويمكنه
أن يجتمع في دورات غير عادية بناء على استدعاء من
رئيسه أو بطلب من المدير العام للمؤسسة.

يرسل رئيس المجلس الاستشاري إلى كل أعضاء الم-
استدعاء يوضح فيه جدول الأعمال. قبل خمسة عشر (15)
يوماء على الأقل, من تاريخ الاجتماع. ويمكن أن يقلص هذا
الأجل بالنسبة للدورات غير العادية؛ دون أن يقل عن ثمانية
(8) أيام.

المادّة 15 : يعقد المجلس الاستشاري اجتماعه بحضور
الأغلبية البسيطة لأعضائه على الأقل.

وإذا لم يكتمل النصاب يجتمع المجلس الاستشاري بعد
ثمائنية (8) أيام من التاريخ الأول المحدد للاجتماع وذلك
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

يوافق المجلس الاستشاري على التوصيات والآراء
بالأغلبية البسيطة لأصوات الأعضاء الحاضرين.

و في حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس

المادّة 16 : يوقّع رئيس المجلس الاستشاري وأمين
لجلسة على محاضر اجتماعات المجلس, وتدوّن في سجل
خاص يمسك لهذا الغرض.

وترسل محاضر الاجتماعات إلى السلطة الوصية لإبداء
لرأي فيها خلال السبعة (7) أيام التي تلي تاريخ عقد الاجتماع.

دون المساس بأحكام المادة 17 أدناه. تكون توصيات
وآراء المجلس الاستشاري نافذة في حالة عدم إبداء السلطة
لوصية رأيها في أجل ثلاثين (30) يوما من تاريخ إرسال
محضر الاجتماع.

يسهر المدير العام للمؤسسة على تنفيذ توصيات وآراء
لمجلس الاستشاري.

المادّة 17 : تخضع توصيات وآراء المجلس الاستشاري
للموافقة الصريحة من السلطة الوصية.؛ فيما يخص :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

-مشروعي التنظيم والنظام الداخليين للمؤسسة.؛

- مشروع ميزانية المؤسسة وضبط حساباتهاء

- برنامج النشاط والحصيلة السنوية للمؤسسة.

- البرنامج السنوي والمتعدد السنوات للاستثمارات
الواجب إنجازها و كذا اقتناء العقارات.

- إنشاء فروع وأخذ مساهمات.

- شروط تحديد مرثبات المستخدمين وكذا الاتفاقية
الجماعية للعمل.

المدير العام

المادّة 18: يعيّن المدير العام بموجب مرسوم رئاسي
بناء على اقتراح من السلطة الوصية.

ويتولى إدارة المؤسسة, وبهذه الصفة :

- يسهر على السير الحسن للمؤسسة.

- يتصرف باسم المؤسسة ويمثلها أمام القضاء و في جميع
أعمال الحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلّمية على مستخدمي المؤسسة.
ويعيّن فى الوظائف التابعة لسلطته؛

- يقترح على السلطة الوصية تعيين مسيّري الفروع وفقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- يبرم كل الصفقات والعقود والاتفاقات والاتفاقيات التي
لها علاقة بنشاطات المؤسسة.

- يقوم بإيجار الأملاك المخصصة للإيواء أو المحلات
التجارية أو الترفيهية, وإبرام شراكات حسب الكيفيات
المقررة.؛

- يعد مشروع الميزانية وحسابات نهاية السنة المالية
وكذا التقرير السنوي عن النشاط.

المدير العام مسؤول عن الأمن العام لمنشآت المؤسسة
وأملاكها.

القسم الثالث
التنظيم الداخلي والهياكل
المادّة 19 : يحدد التنظيم الداخلي للمؤسسة بموجب قرار
من السلطة الوصية. بناء على اقتراح من المدير العام وبعد
أخذ رأي المجلس الاستشاري.
المادّة 20: يمكن أن تضم المؤسسة هياكل اجتماعية

وصحية وفندقية وثقافية ورياضية وترفيهية.

8 ربيع الأول عام 1445ه
4 أكتوبر سنة 2023 م

الفصل الثالث
الممتلكات

المادّة 21 : تزود الدولة وتضع تحت تصرف المؤسسة
لتمكينها من أداء مهامهاء الأملاك العقارية والوسائل المادية
اللازمة لها.

المادّة 22 : تخضع ممتلكات المؤسسة للأحكام التشريعية
والتنظيمية المطبقة فى مجال ممتلكات المؤسسات العمومية
ذات الطابع الصناعي والتجاري.

المادّة 23 : تستغل المؤسسة. عن طريق الاقتناء؛ في حدود
صلاحياتها وطبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول
بهاء كل الأملاك العقارية و الوسائل المادية اللازمة لتحقيق
الأهداف المسطرة لها.

المادّة 24 : تتكون ممتلكات المؤسسة وتلك الموضوعة
تحت تصرفها من طرف الدولة. على الخصوص. من الأملاك
الآتية :

- قصر الأمم مع جميع ملحقاته.
لمركز الدولي للمؤتمرات "عبد اللطيف رحال" مع
جميع ملحقاته.
- المباني الإدارية الموجود بها مقر المؤسسة.
- المساكن الموجودة في منطقتي "نادي الصتوبر"
و"الكثبان"؛ وتلك التابعة للمؤسسة والواقعة في بلديتي
سطاوالى والشراقة وملحقاتهاء
منطقة الساحل موريتي - سابقاء وجميع مشتملاتهاء
- الشاليهات والشقق والمحلات التجارية والمحلات
الإدارية وكل العقارات الأخرى المبنية التي تقع في محيط
المؤسسة.
- السكنات المتواجدة فى الحيين 343و160,
إقامة العزاب الواقعة في محيط نادي الصنوبرء

- كل الأراضي والأوعية المبنية وغير المبنية التي تقع
فى محيط المؤسسة.

- مشاتل النباتات.

- مختلف المطاعم وأماكن الترفيه؛

- مواقف وفضاءات توقف السيارات.

- كل ملك مقتنى أو منجز من طرف المؤسسة.

تحدد مشتملات ممتلكات المؤسسة وتلك الموضوعة
تحت تصرفها من طرف الدولة بموجب قرار من السلطة
الوصية. بناء على اقتراح من المدير العام.

ويمسك سجل قوام هذه الأملاك ويحين بانتظام.

8 ربيع الأول عام 1445 ه
4أكتوبر سنة 2023 م
المادّة 25 : توضع تحت تصرف المؤسسة. الأملاك العقارية
المعنية؛ عن طريق التخصيص بدون مقابل.
الفصل الرابع
أحكام مالية ورقابية
المادّة 26 : تفتتح السنة المالية للمؤسسة في أول جانفيء
وتقفل في 31 ديسمبر من السنة نفسها.
المادة 27 : تمسك محاسبة المؤسسة حسب الشكل
التجاري طبقا للتشريع المعمول به.
المادّة 28 : تشتمل ميزانية المؤسسة على ما يأتي :
في باب الايرادات :
- عائد الخدمات المقدمة فى إطار هدفها ونشاطاتها
التجارية.
- مساهمات الدولة بعنوان تبعات الخدمة العمومية.
- المخضصات التى تمنحها الدولة.
- القروض والت لتسبيقات التي تستفيد منبالترقية
العمليات المكلفة بهاء
- الهبات والوصايا في إطار التشريع المعمول به؛
- كل الموارد الأخرى اللازمة لنشاطها.
في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيزء
- تسديد القروض المتعاقد عليها والتسبيقات التي
تستفيد منها في إطار هدفهاء
- كل النفقات الأخرى اللازمة لتحقيق هدفها.
المادّة 29 : تخضع المؤسسة للمراقبة المنصوص عليها
في التشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادّة 30 : يتولى مراقبة حسابات المؤسسة محافظ أو
محافظو حسابات يعينون طبقا للتنظيم المعمول به.
المادّة 31: ترسل الحصيلة ومختلف الحسابات وكذا
التقرير السنوي عن نشاط السنة المالية المنصرمة. إلى
السلطة الوصية وإلى الوزير المكلف بالمالية.
الفصل الخامس
أحكام خاصة وختامية
المادّة 32 : تكون جميع الهياكل التابعة لأملاك إقامة الدولة
للساحل, المحددة في المادة 24 أعلاه؛ غير قابلة للتنازل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

المادّة 33 : تخص عدم قابلية التنازل المنصوص عليها
فى المادة 32 أعلاه. كل الفيلات والشاليهات والشقق والمحلات
والأراضي وأي أملاك عقارية أخرى تابعة للمؤسسة. مهما

كما تخص عدم قابلية التنازل هذه. الهياكل والمحلات
التي يرجع تاريخها إلى ما قبل استعادة الاستقلال
الوطني والتابعة لأملاك إقامة الدولة للساحل.

المادّة 34 : يحدد محيط حماية إقامة الدولة للساحل طبقا
للتنظيم المعمول به.

المادّة 35 : تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم 166-18
المؤرخ في 6 شؤال عام 1439 الموافق 20 يونيو سنة 2018
والمتضمن عدم قابلية التنازل عن الهياكل التابعة للمؤسسة
العمومية لإقامة الدولة للساحل, وكذا أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 294-97 المؤرخ في 2 ربيع الثاني عام 1418
الموافق 5 غشت سنة 1997 والمتضمن إنشاء مؤسسة
عمومية لإقامة الدولة للساحل, المعدل والمتمم.

المادّة 36: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشُعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1445 الموافق 26
سبتمبر سنة 2023.
عبد المجيد تبون
7

