الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

مرسوم رئاسي رقم 336-3 مؤَرْخٌ في 0ربيع الأول عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 2023 يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 7-91 و141 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة؛ بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 17-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير التعليم العالي والبحث العلمي»

المادة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره
ملياران ومائة وستون مليون ديار (2.160.000.000 دج)؛

كرخص التزام واعتمادات دفع؛ مقيد في تخصيص "الاعتمادات
المالية غير المخصصة". وفي الباب السابع "نفقات غير
متوفّعة".؛ المسيّرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2: يخصص بعنوان ميزانية الدولة لسنة 2023 مبلغ
قدره ملياران ومائة وستون مليون دينار (2.160.000.000 دج)؛
كرخص التزام واعتمادات دفع؛ يقيد في برنامج "الإدارة العامة"
وفي البرنامج الفرعي 'الدعم الإداري" و في الباب الرابع "نفقات
التحويل"؛ من محفظة برامج وزارة التعليم العالي والبحث
العلمى.

8 ربيع الأول عام 1445ه
4 أكتوبر سنة 2023 م

المادّة 3: يكلف وزير المالية وو زير التعليم العالي
والبحث العلمي, كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1445 الموافق 26
سبتمبر سنة 2023.
عبد المجيد تبون

7

