قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة المالية

قرار مؤَرّخ في 18 ذي الحجة عام 1444 الموافق 6 يوليو
سنة 2023, يؤهل أعوان إدارة الضرائب لتمثيل
الوزير المكلف بالمالية في الدعاوى المرفوعة
أمام العدالة.

إن وزير المالية.

-بمقتضى القانون رقم 21-01 المؤرخ في 7 شوال عام 1422
الموافق 22 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2002, لا سيما المادة 40 منه؛

-وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام 1429
الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون الإجراءات
المدنية والإدارية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات و زير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 327-06 المؤرخ في
5 شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006 الذي
يحدد تنظيم المصالح الخارجية للإدارة الجبائية وصلاحياتهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرخ في
5 شؤال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يؤهل لتمثيل الوزير المكلف بالمالية في
الدعاوى المرفوعة أمام العدالة :

- المدير العام للضرائب.

- مدير كبريات المؤسساتء

- مديري الضرائب للولايات.

المادة 2: يشمل التمثيل المذكور في المادة أعلاه. كل
القضايا التي يتعلق موضوعها بالصلاحيات المخولة للمصالح
المركزية للمديرية العامة للضرائب وكذا جميع مصالحها
الخارجية.

المادة 3 : يشمل تأهيل أعوان إدارة الضرائب لتمثيل
الوزير المكلف بالمالية جميع الجهات القضائية المبينة
آدناه :

- المحاكم والمجالس القضائية والمحكمة العلياء

- المحاكم الإدارية والمحاكم الإدارية للاستئناف ومجلس
الدولة.

- محكمة التنازع.

المادة 4 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّؤسمية
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِية.

حوّر بالجزائر في 18 ذي الحجة عام 1444 الموافق 6 يوليو
سنة 2023.

لعزيز فايد

وزارة التربية الوطنية

