للمدة المتبقية حسب نفس الأشكال التى تضبط هذا التعيين.

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤَرّخ في 28 شؤال عام 1444 الموافق 18 مايو سنة
3. يعدل القرار المؤرخ في 29 جمادى الأولى عام
2 الموافق 13 جانفي سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية
للصناعة التقليدية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 28 شوّال عام 1444 الموافق 18 مايو
سنة 2023, يعدّل القرار المؤؤرخ في 29 جمادى الأولى عام 1442
الموافق 13 جانفى سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الوكالة الوطنية للصناعة التقليدية, المعدّل. كما يأتى :

- السيد عز الدين كالي علي والسيدة حميدة باي. عضوين
معينين من طرف الوزير المكلف بالصناعة التقليدية.
لكفاءتهما فى المجال, خلفا للسيد رضوان بن عطا الله
والسيدة نعيمة ناصر باي".

7

