لعزيز فايد

وزارة التربية الوطنية

قرار وزاردي مشترك مؤَرّخ في 27 محرّم عام 1445
الموافق 14 غشت سنة 2023 يحدد مناصب الشغل
والتعدادات اللازمة لسير المدرسة الدولية
الجزائرية بفرنساء وكذا شروط وكيفيات
توظيف المستخدمين ودفع أجورهم.

إنّ الوزير الأولء
وو زير الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج؛
ووزير المالية.
ووزير التربية الوطنية.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرّخ في
1 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدّد صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرّخ في
9 بيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التربية الوطنية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 308-01 المؤرّخ في
8 رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر سنة 2001 والمتضمن
إحداث المدرسة الدولية الجزائرية بفرنسا وتنظيمها
وعملهاء المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرّخ في
1 شؤال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتربية الوطنية؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 23 من المرسوم
التنفيذي رقم 308-01 المؤَرّخ في 28 رجب عام 1422 الموافق
6 أكتوبر سنة 2001 والمتضمن إحداث المدرسة الدولية
الجزائرية بفرنسا وتنظيمها وعملهاء المعدّل والمتقم؛ يحدّد
هذا القرار مناصب الشغل والتعدادات اللازمة لسير المدرسة
الدولية الجزائرية بفرنساء وكذا شروط وكيفيات توظيف
المستخدمين ودفع أجورهم.

المادة 2 : تزوّد المدرسة بمستخدمين للتعليم متعاقدين
لتقديم تعليم باللغة العربية مطابق للبرامج الجزائرية في
جميع المراحل المدرسية, يتوج بشهادات جزائرية 0

و زيادة على ذلك؛ تزوّد المدرسة بمستخدمين متعاقدين
للإدارة والدعمء للقيام بوظائف التنسيق في مجال المتابعة
والرقابة البيداغوجية, وكذا الأنشطة الإدارية أو أنشطة الصيانة
والخدمات.

تُحدد المهام المرتبطة بالمستخدمين المتعاقدين للإدارة
والدعم بموجب مقرّر من الوزير المُكلف بالتربية الوطنية.

المادة 3 : يخضع المستخدمون المتعاقدون الذين تم
توظيفهم في إطار هذا القرار للالتزامات المهنية المعمول
بهاء لاسيما تلك المنصوص عليها في النظام الداخلي للمدرسة؛
وكذا عقود التوظيف الخاصة بهم . ‎١‏

المادة 4: يتم توظيف مستخدمي التعليم؛ حسب الحالة.
في مناصب الشغل الآتية :

- أستاذ التعليم الابتدائي, في مرحلتي التربية التحضيرية
والتعليم الابتدائي؛

- أستاذ التعليم المتوسط وأستاذ التعليم الثانوي في
مرحلة التعليم الثانوي العام.

11 ربيع الأول عام 1445 ه
7 سبتمبر سنة 2023 م

يمكن مدير المدرسة. عند الضرورة,؛ أن يقوم بتكليف
أستاذ التعليم المتوسط.؛ بموجب مقرر ء من أجل تقديم التعليم
الذي يختص به أستاذ التعليم الثانوي والعكس. بشرط أن
تمكنه كفاءاته ومهاراته من ذلك.

المادة 5 : يجب على مستخدمي التعليم المتعاقدين أن
يضمنوا. حسب الحالة. حجماً ساعيًاً أسبوعياً للتدريس
يبلغ سبعا وعشرين (27) ساعة بالنسبة لأساتذة التعليم
الابتدائى, وأربعاً وعشرين (24) ساعة بالنسبة لأساتذة
التعليم المتوسط وأساتذة التعليم الثانوي.

وزيادة على الحجم الساعي المحدد أعلاه. يُلزم مستخدمو
التعليم بضمان إعداد الدروس وتقييم عمل التلاميذ والمشاركة
فى المجالس والاجتماعات المقرر عقدها داخل المدرسة.

المادة 6 : لضمان الحجم الساعي البيداغوجي للتدريس
فى المراحل التعليمية, المحدد بعنوان كل سنة دراسية.
يمكن مدير المدرسة اقتراح ساعات إضافية للتدريس على
مستخدمي التعليم. في حدود ثلاث (3) ساعات في الأسبوع
أو مائة وثماني (108) ساعات لكل أستاذ بعنوان السنة
الدراسية.

المادة 7: يمكن مدير المدرسة أن يعيّن؛ من بين الأساتذة؛
أستاذا متعاقداً لضمان التنسيق في المادة أو القسم.

المادة 8 : يحدّد تعداد مناصب الشغل لمستخدمي التعليم
المتعاقدين فى مدوّنة ميزانية المدرسة فى حدود الاعتمادات
المفتوحة للسنة المالية المعنية.

المادة 9 : يحدّد تعداد مناصب الشغا لمستخدمى الإدارة
والدعم وفقًا للملحق الأول بهذا القرار.

المادة 10 : يوذ ظف مدير المدرسة مستخدمي التعليم
والإدارة والدعم المتعاقدين عن طريق الانتقاء؛ بناءٌ على
دراسة الملف, حسب الحالة. ووفقا لاحتياجات المدرسة.
بعد موافقة اللجنة الخاصة المنشأة لدى سفارة الجزائر
بفرنسا بموجب المادة 20 من المرسوم التنفيذي رقم 308-01
المؤرّخ في 28 رجب عام 1422 الموافق 16 أكتوبر سنة 2001
المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.

يرأس اللجنة الخاصة السفير أو ممثله. وتتشكل من :

- مدير المدرسة الجزائرية الدولية بفرنساء عضوًاء

- المستشار المكلّف بالتربية؛ عضوًاء

- رئيس المصلحة المُكلف بتعليم اللغة العربية بفرنساء
عضوًاء

- العون المحاسب للمدرسة. عضوًا.

يمكن اللجنة أن تستعين بأي شخص من شأآنه أن يُفيدها
فى أشغالها بالنظر لكفاءاته.

11 ربيع الأول عام 1445 ه
7 سبتمبر سنة 2023 م

المادة 11: تُحدد معايير انتقاء المترشحين لمناصب شة
مستخدمي التعليم والإدارة والدعم؛ بموجب مقرر من الوزير
المكلّف بالتربية الوطنية.

المادة 12 : يخذ
إلى الشروط الآتية :

التوظيف, في إطار أحكام هذا القرار,

- أن يكون جزائري الجنسية. ومقيماً بفرنساء

- أن تتوفر فيه الأهلية البدنية والعقلية.

- أن تتوفر فيه المؤهلات التي يقتضيها الالتحاق
بمنصب الشغل المطلوب.

- آلا تحمل شهادة سوابقه القضائية ملاحظات تتنافى مع
شغل المنصب المراد الالتحاق به.

- آلا يكون قد حكم عليه بعقوبة مخلة بالشرفء

- آلا يكون قد ارتكب أعمالًا تمس بالسيّادة والمصلحة

الوطنية.

المادة 13 : تحدد المؤهلات و الشهادات المطلوبة للالتحاق
بمناصب الشغل لمستخدمي التعليم وتصنيفهاء في الملحق
الأول بهذا القرار. ‎١ ١‏

المادة 14 : تحدد المؤهلات و الشهادات المطلوبة للالتحاق
بمناصب الشغل لمستخدمي الإدارة والدعم وتصنيفها وكذا
مدة العقود المتعلقة بهاء وفقًا للملحق الأول بهذا القرار.

المادة 15 : يخضع توظيف المستخدمين لإجراء الإعلان
لمدة عشرة (10) أيام على مستوى السفارة الجزائرية بفرنسا
والقنصليات الجزائرية بفرنسا والمدرسة الدولية الجزائرية
بفرنسا ومقر المصلحة المكلّفة بتعليم اللغة العربية بفرنسا
والمركز الثقافي الجزائري بفرنساء وكذلك عبر أي وسيلة

أخرى مناسبة.

يشرع في استلام ملفات الترشح ابتداء من تاريخ الإعلان
الأول عن التوظيف. يمتد أجل استلام الملفات لمدة عشرين
(20) يوما.

المادة 16 : يجب على كل مترشح لمنصب شفل أن يقدم
مسبقاً ملفاً إدارياً يشتمل على الوثائق الآتية :

-طلب خطي؛
- شهادة الجنسية الجزائرية.

- شهادة الإقامة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- نسخة مصادق عليها من الشهادة أو المؤهل.

- شهادة عمل تثبت الخبرة المهنية المكتسبة في تخصه
له صلة مع منصب العمل المراد شغله. عند الاقتضاء؛

- مستخرج من صحيفة السوابق القضائية (البطاقة رقم 3)
سارية الصلاحية.

- شهادة طبية تثبت أهليته البدنية والعقلية.

ويجب على المترشحين. إتمام ملفاتهم بعد التوظيف
بالوثائق الآتية :

- مستخرج من عقد الميلاد.

- شهادة عائلية عند الاقتضاء؛

- ست (6) صور شمسية.

المادة 17 : تسجل ملفات الترشح حسب الترتيب التسلسلي
للاستقبال في سجل خاص مؤشر عليه ومرقم من طرف
إدارة المدرسة.

المادة 18 : تدوّن أشغال اللجنة المذكورة فى المادة 10
أعلاه في محضر انتقاء المترشحين المقبولين نهائيا. حسب
درجة الاستحقاق. وفى حدود المناصب المالية المطلوب

يِبلَّغْ المحضر إلى مصالح وزارة التربية الوطنية للمصادقة
عليه في أجل ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ توقيعه مرفقا
بإعلان التوظيف المؤشر عليه والمؤٌرّخ من طرف إدارة
المدرسة.

المادة 19 : تحدد أجال استكمال عمليات التوظيف كما
هي محددة بموجب أحكام هذا القرار. بخمسة وأربعين (45)

يوماء كأقصى تقدير . ابتداء من تاريخ أول إعلان للتوظيف.
المادة 20 : يوظف مستخدمو التعليم؛ بعد مصادقة مصالح
و زارة التربية الوطنية على محضر الانتقاء , بموجب عقد غير
محدد المدة بالتوقيت الكامل أو الجزئي.
فى حالة الغياب الموّقت للأستاذ المتعاقد. يمكن مدير
المدرسة أن يستخلفه بموجب عقد محدد المدة حسب الحالة.

لايخضع الاستخلاف المؤقت للأستاذ المتغيب, المنصوص
عليه في الفقرة الثانية أعلاه. لإجراءات التوظيف المنصوص
عليها في هذا القرار, غير أنه يجب أن يستوفي شروط
التوظيف المنصوص عليها فى المادة 12 أعلاه و فى الملحق
الأول بهذا القرار. ‎١ ١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

المادة 1: يوظف مستخدمو الإدارة والدعم؛ بعد مصادقة
مصالح وزارة التربية الوطنية على محضر الانتقاء, بموجب
عقد محدد المدة قابيل للتجديدء أو عقد غير محدد المدة
بالتوقيت الكامل.

المادة 22 : تسري علاقة العمل لمستخدمي المدرسة
ابتداءً من تاريخ إبرام عقد العمل المكتوب.

تحدد نماذج عقود العمل الخاصة بمستخدمي التعليم والإدارة
والدعم؛ وفقا للملحق الثاني المرفق بأصل هذا القرار.

المادة 23 : تبلغ نسخة من عقد العمل في أجل خمسة (5)
أيام؛ ابتداء من تاريخ التوقيع عليه إلى مصالح السفارة
الجزائرية بفرنسا ومصالح وزارة التربية الوطنية.

المادة 24 : يخضع المترشحون المنتقون نهائياء بناء
على دراسة الملف, إلى فترة تجريبية لمدة ثلاثة (3) أشهر.

المادة 25 : يخضع المستخدمون المتعاقدون في إطار
أحكام هذا القرار لتحقيق إداري بعد توظيفهم.

يؤدي كل تحقيق سلبي إلى فسخ عقد العمل دون تعويض
أو إشعار مسبق.

المادة 26 : يتقاضى مستخدمو التعليم المتعاقدون أجورهم
مقابل مدة عملهم الفعلية.

المادة 27 : يتقاضى مستخدمو التعليم المتعاقدون أجرًا
يوافق صنف ودرجة المنصب المشغول. وفقا للملحق الثالث
المرفق بأصل هذا القرار.

ينتج الأجر من الرقم الاستدلالي الأدنى للصنف في
تصنيف منصب الشغل. ويضاف إليه الرقم الاستدلالي
الموافق للدرجة المشغولة بقيمة النقطة الاستدلالية.

تحدد قيمة النقطة الاستدلالية المنصوص عليها فى
الفقرة 2 أعلاه. في عقد العمل.

يتجسد تثمين الخبرة المهنية التي اكتسبها مستخدمو
التعليم المتعاقدون المعنيون. في الترقية في الدرجة كل
ثلاث (3) سنوات, على أساس التقييم الدوري والمستمر.

المادة 28 : يستفيد الأستاذ المعيّن لضمان التنسيق في
المادة أو القسم؛ المنصوص عليه في المادة 7 أعلاه؛ من زيادة
في الأجر تعادل ساعتين (2) إضافيتين في الأسبوع.

المادة 29: يستفيد مستخدمو الإدارة والدعم من أجر يوافق
تصنيف ودرجة المنصب المشغول. وففَّا للملحق الرابع
المرفق بأصل هذا القرار.

11 ربيع الأول عام 1445 ه
7 سبتمبر سنة 2023 م

يتجسد تثمين الخبرة المهنية التي اكتسبها مستخدمو
الإدارة والدعم المعنيون. في الترقية في الدرجة كل عشر (10)
سنوات.

تتغير أجور مستخدمي الإدارة والدعم وفقاً لأحكام التنظيم
المعمول به في البلد المضيف.

المادة 30: تُصرف أجور مستخدمى المدرسة بعملة البلد

المضيف.

المادة 31 : يعاد توظيف مستخدمي التعليم المتعاقدين
الذين هم في حالة نشاط لدى المدرسة, عند تاريخ سريان
هذا القرار؛ ويتم تصنيفهم في مناصب الشغل المنصوص
عليها في هذا القرار. حسب مؤهلاتهم و شهاداتهم أو مستوى
تأهيلهم ومجموع أقدميتهم المهنية عند تاريخ سريان هذا
القرار على النحو المبين في الملحق الثالث المرفق بأصل
هذا القرار. ‎١‏

المادة 32 : يعاد توظيف مستخدمي الإدارة والدعم
المتعاقدين الذين هم في حالة نشاط لدى المدرسة. عند
تاريخ سريان هذا القرار . ويتم تصنيفهم في مناصب الشغل
المنصوص عليها في هذا القرار. حسب مؤهلاتهم وشهاداتهم
أو مستوى تأهيلهم ومجموع أقدميتهم المهنية عند تاريخ
سريان هذا القرار ؛ على النحو المبينٌ في الملحق الرابع
المرفق بأصل هذا القرار.

إذا كان الأجر الشهري لمستخدم الإدارة والدعم المتعاقد
بعد تصنيفه أقل من الأجر الذي كان يدفع له قبل بداية
سريان هذا القرار ؛ فإنه يمنح فارقا في الدخل يساوي مبلغه
الفرق الموجود بين الأجرين.

المادة 33 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الوّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 محرّم عام 1445 الموافق 14 غشت
سنة 2023.

وزير الشؤون الخارجية

والجالية الوطنية بالخاردج

وزير المالية

لعزيز فايد
وزير التربية الوطنية عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

عبد الحكيم بلعابد

11 ربيع الأول عام 1445 ه
7 سبتمبر سنة 2023 م

الملحق الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

تعداد مناصب الشغل لمستخدمي المدرسة الدولية الجزائرية بفرنسا وتصنيفها ومدة العقود

أستاذ التعليم الابتدائي

أستاذ التعليم المتوسط

أستاذ التعليم الثانوي

والإرشاد المدرسي

والمهني

مشرف رئيسي

للتربية

التعداد
(1) + (2)

شروط الالتحاق بالمنصب

- شهادة الليسانس في التعليم العالي
أو شهادة معادلة لها في التخصص
المطلوب.

- شهادة الماستر أو شهادة مهندس
دولة أو شهادة معترف بمعادلتها
في التخصص المطلوب.

- شهادة الليسانس في علوم التربية
أو علم النفس أو علم الاجتماع أو
شهادة معادلة لها.

- مشرف تربية يثبت خمس (5)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.؛

- أربعة (4) سداسيات كاملة. على

الأقل. من التعليم العالي.

أربعة (4) سداسيات كاملة. على
لأقل, من التعليم العالي في :

* العلوم الاقتصادية.؛

* العلوم التجارية.

* العلوم المالية.

* علوم التسييرء

* العلوم القانونية والإدارية؛

11 الأول عام 1445 ه
< 0 0 اع“ ربيعا2و ام
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 27 يتم :1 3م

الملحق الأول (تابع)

التعداد حسب
طبيعة عقد العمل
عقد غير عقد التعداد
محدّد محدّد ‎١‏ (01)+2)
المدة المدة
0

شروط الالتحاق بالمنصب

- شهادة تقني في علم المكتبات.

- شهادة تقني في الأمانة أو شهادة
معادلة لها.

- شهادة مساعد ممرض.

- شهادة تقني في الكيمياء أو
البيولوجيا أو شهادة معادلة لها.

- مستوى السنة الثالثة من التعليم

الثانوى.

- شهادة الكفاءة المهنية.

- التأهيل بما يتماشى مع النشاط

الممارس.

- التأهيل بما يتماشى مع النشاط

- من بين المترشحين الذين يثبتون

عون متعدد الخدمات - التأهيل بما يتماشى مع النشاط

الممارس.

11 ربيع الأول عام 1445 ه
7 سبتمبر سنة 2023 م

