القانونية والقضائية؛ عضوا.

وزارة الشباب والرياخة

قرار مؤَْرّخ في 2 محرّم عام 1445 الموافق 20 يوليو سنة
3.,. يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية لرياضة
النخبة والمستوى العالي وكشف المواهب الرياضية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 محرّم عام 1445 الموافق 20
يوليو سنة 2023, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم 02-16 المؤرّخ في
2 ربيع الأول عام 1437 الموافق 3 يناير سنة 2016 الذي
يحدّد مهام اللّجنة الوطنية لرياضة النخبة والمستوى العالي
وكشف المواهب الرياضية و تشكيلتها وتنظيمها وسيرهاء
فى اللّجنة الوطنية لرياضة النخبة والمستوى العالى و كشة
المواهب الرياضية. لمدة أربع (4) سنوات :

-عبسة التيجاني. ممثل الوزير المكلّف بالتربية الوطنية؛

-يوسفي فتحي. ممشل الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والبحث العلمي.

-حسانى مصطفى على. المدير المكلّف بالرياضة بالوزارة
المكلّفة بالرياضة.

- بلغول فتحي, مدير المدرسة العليا لعلوم الرياضة
وتكنولوجياتها بدالي إبراهيم؛

- سيلينى ياسين. ممثل اللّجنة الوطنية الأولمبية.

- لوعيل ياسين؛ رئيس الاتحادية الجزائرية لألعاب القوى»

-العسري سيد أحمد.؛ رئيس الاتحادية الجزائرية لرياضة
المعاقين.

- حواس إدريس, مدير متنهجي للاتحادية الجزائرية
للمصارعة المشتركة.

-مزيان مراد, مدير منهجي للاتحادية الجزائرية للملاكمة؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- بولمرقة حسيبة؛ رياضية نخبة ومستوى عالر

- عنتر يحي رياضي نخبة ومستوى عالٍٍ

- رئيس الاتحادية الرياضية الجزائرية المعنية بالمسائل
المسجلة فى جدول الأعمال.

تتم قائمة أعضاء اللّجنة الوطنية المذكورة أعلاه. بممثل
عن اللّجنة الوطنية شبه الأولمبية عند تنصيبها.

يمكن اللّجنة استدعاء كل شخص من شأنه مساعدتها في
أشغالها بحكم مؤهلاته.

تتولى المديرية المكلّفة بالرياضة أمانة النّجنة الوطنية
لرياضة النخبة والمستوى العالى وكشف المواهب الرياضية.

وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

