8 ربيع الأول عام 1445 ه
4أكتوبر سنة 2023 م

مرسوم رئاسي رقم 3353 مؤَرّخ في 10 ربيع الأول عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 2023 يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة. يوضع
تحت تصرف وزير التربية الوطنية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية وو زير
التربية الوطنية.؛

- وبثاء على الدستور ء لا سيما المادتان 7-91 و141 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير التربية الوطنية؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره
ملياران وتسعمائة وثلاثون مليونا وثلاثمائة وخمسة
وسبعون الف دينار (2.930.375.000 دج)؛ كرخص التزام
واعتمادات دفع؛ مقيد في تخصيص "الاعتمادات المالية غير
المخصصة". وفي الباب السابع "نفقات غير متوقعة".
المسيّرة من طرف وزير المالية.

الماذة 2: يخصص بعنوان ميزانية الدولة لسنة 2023
مبلغ قدره ملياران وتسعمائة وثلاثون مليونا وثلاثمائة
وخمسة وسبعون ألف ديثار (2.930.375.000 دج). كرخص
لتزام واعتمادات دفع؛ يقيد في محفظة برامج وزارة
لتربية الوطنية. موزعة حسب الجدول الملحق بهذا
لمرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير التربية الوطنية.

كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في

لجريدة السميّة للجمهورية الجزائريّة التيمقراطيّة
8 8

حرّر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1445 الموافق 26
سبتمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

عنوان البرامج / والبرامج الفرعية

التربية التحضيرية والابتدائية
التعليم المتوسط العادي والمتخصص
التعليم الثانوي

التعليم الثانوي العادي والمتخصص

بالدينار
الباب 4 : نفقات التحويل

اعتمادات الدفع
2.04.0 2.0.0

1.66.60 1.66.0

988.0 988.0
3.0 3.0
3200-0 36-0

2.00 20-0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

