عبد المجيد تبون
7

مرسوم رئاسي رقم 334-23 مؤٌرّخ في 10 ربيع الأول
عام 1445 الموافق 26 سبتمبر سنة 2023, يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزائنية الدولة؛ يوضع تحت
تصرف وزير المجاهدين وذوي الحقوق.

إن رئيس الجمهوريّة.؛
- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
المجاهدين وذوي الحقوق»

8 ربيع الأول عام 1445ه
4 أكتوبر سنة 2023 م

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 7-91 و141 (الفقرة
الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 4 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة؛ بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 4 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة؛ بموجب قانون المالية لسنة 2023,

الموضوعة تحت تصرف وزير المجاهدين و ذوي الحقوق»

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة.؛ بموجب قانون المالية لسنة 2023, مبلغ
قدره مائتان وأحد عشر مليون دينار (211.000.000 دج )؛
كرخص التزام واعتمادات دفع.؛ مقيد في تخصيص " الاعتمادات
المالية غير المخصصة" وفي الباب السابع "نفقات غير
متوفّعة", المسيّرة من طرف وزير المالية.

الماذذة 2 : يخصص بعنوان ميزائنية الدولة سنة 2023,
مبلغ قدره مائتان و أحد عشر مليون دينار (211.000.000 دج)؛
كرخص التزام واعتمادات دفع؛ يقيد في برنامج "التراث
لتاريخي والثقافي" البرنامج الفرعي "حماية الرموز والمآثر
لتاريخية" وفي الباب الرابع "نفقات التحويل"؛ في محفظة
لبرامج لوزارة المجاهدين وذوي الحقوق.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية وو زير المجاهدين وذوي
لحقوق. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

شُصكة.

حرّر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1445 الموافق 26
سبتمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون8 ربيع الأول عام 1445 ه
4أكتوبر سنة 2023 م

