عضواء

7

قرار مؤْرّخ في 24 ذي القعدة عام 1444 الموافق 13 يونيو
سنة 2023, يحدّد تشكيلة اللجنة التقنية لدى
المفتشية العامة للمالية.

بموجب قرار مؤْرّخ في 24 ذي القعدة عام 1444 الموافق 13
يونيو سنة 2023, تحدّد تشكيلة اللجنة التقنية لدى
المفتشية العامة للمالية. كما يأتى :أوّل ربيع الأول عام 1445ه
7 سبتمبر سنة 2023 م

ممثلو الموظفين

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

ممثلو الإدارة

الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

يرأس اللجنة التقنية السيد ممبروك أحمد سعيد, مدير إدارة الوسائل. أو ممثله.

