7 سبتمبر سنة 2023 م

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 27 محرّم عام 1445
الموافق 14 غشت سنة 2023, يحدّد مناصب الشغل
والتعدادات اللازمة لسير المصلحة المكلّفة بتعليم
اللغة العربية بفرنساء وكذا شروط وكيفيات
توظيف المستخدمين ودفع أجورهم.

إن الوزير الأول.

وو زير الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج»

ووزير المالية.

وو زير التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 159-22 المؤرّخ في
3 رمضان عام 1443 الموافق 14 أبريل سنة 2022 والمتضمن
التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة الجمهورية الفرنسية المتضمن
تعليم اللغة العربية في المدارس الابتدائية بفرنسا في إطار
التعليم الدولي للغات الأجنبية, الموقّع بالجزائر في 8 يونيو
سنة 2021

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤَرّخ في
1 رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي
يحدّد صلاحيات و زارة الشؤون الخارجية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤَرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التربية الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 315-08 المؤرّخ في
1 شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتربية الوطنية, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98-22 المؤرّخ في
1 شعبان عام 1443 الموافق 14 مارس سنة 2022 والمتضمن
إنشاء مصلحة مكلفة بتعليم اللغة العربية بفرنسا وتحديد
مهامها وتنظيمها وسيرهاء لا سيما المادة 8 منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
التنفيني رقم 98-22 المؤرّخ في 11 شعبان عام 1443 الموافق
4 مارس سنة 2022 والمتضمن إنشاء مصلحة مكلفة
بتعليم اللغة العربية بفرنسا وتحديد مهامها وتنظيمها
وسيرهاء يحدّد هذا القرار مناصب الشغل والتعدادات اللازمة
لسير المصلحة المكلّفة بتعليم اللغة العربية بفرنساء وكذا
شروط وكيفيات توظيف المستخدمين ودفع أجورهم.

المادة 2 : من أجل تآدية مهامها المحددة في المادة 3 من
المرسوم التنفيني رقم 98-22 المؤَرّخ في 11 شعبان عام 1443
الموافق 14 مارس سنة 2022 والمذكور أعلاه, تزود المصلحة
بأساتذة متعاقدين لتعليم اللغة العربية في المدارس الابتدائية
بفرنسا في إطار التعليم الدولي للغات الأجنبية.

وزيادة على ذلك. تزود المصلحة بمستخدمين متعاقدين
للإدارة والدعم؛ لممارسة وظائف التنسيق في مجال المتابعة
والرقابة البيداغوجية. وكذا الأنشطة الإدارية أو الصيانة
والخدمات.

تُحدد المهام المرتبطة بكل منصب شغل بموجب مقرّر
من الوزير المُكلف بالتربية الوطنية.

المادة 3 : يخضع الأساتذة المتعاقدون الذين تم توظيفهم
في إطار هذا القرار, للالتزامات المهنية المعمول بها في
المدارس التي يمارسون فيها وظائفهم.

وفي هذا الإطار؛ يتعئين عليهم الالتزام بالتعليمات
والتوجيهات التي تسديها لهم السلطات الأكاديمية المختصة.

المادة 4 : يتعين على الأساتذة المتعاقدين المذكورين في
المادة 2 أعلاه, الالتزام أثناء ممارسة وظائفهم بسلوك يتوافق
مع المهام الموكلة إليهم.

المادة 5 : يجب على مستخدمي الإدارة والدعم أداء المهام
والأنشطة التي تم توظيفهم من أجلها على النحو المحدد في
المقرر المذكور في المادة 2 أعلاه. وعقود التوظيف الخاصة
بهم

المادة 6 : يُمنع على مستخدمي المصلحة الانخراط في
أي عمل أو تظاهرة من شأنها المساس بمصالح الدولة
الجزائرية وبعلاقاتها مع البلد المضيف.

المادة 7 : دون الإخلال بأحكام هذا القرار؛ تحدد حقوق
وواجبات مستخدمي المصلحة و كذا النظام التأذيبي المُطبقالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

المادة 8 : يحدّد تعداد مناصب الشغل للأساتذة المتعاقدين
فى مدونة ميزانية المصلحة فى حدود الاعتمادات المفتوحة
للسنة المالية المعنية. ‎١‏

المادة 9 : يحدّد تعداد مناصب الشغل لمستخدمي الإدارة
والدعم وفقًا للملحق الأول بهذا القرار.

المادة 10 : يوظف رئيس المصلحة الأساتذة ومستخدمي
الإدارة والدعم المتعاقدين, عن طريق الانتقاء؛ بناءً على
دراسة الملف. حسب الحالة. ووفقاً لاحتياجات المصلحة.
بعد موافقة اللجنة الخاصة المنشأة لدى سفارة الجزائر
بفرنسا بموجب المادة 6 من المرسوم التنفيذي رقم 98-22
المؤرّخ في 11 شعبان عام 1443 الموافق 14 مارس سنة 2022
والمذكور أعلاه.

يرأس اللجنة الخاصة السفير أو ممثله. وتتشكل من :

- المستشار المكلّف بالتربية؛ عضواء

- رئيس المصلحة المُكلفة بتعليم اللغة العربية بفرنساء
عضوًاء

- مدير المدرسة الجزائرية الدولية بفرنساء عضوًاء

- العون المحاسب للمصلحة. عضوًا.

يمكن اللجنة أن تستعين بأي شخص من شأنه أن يفيدها
فى أشغالها بالنظر لكفاءاته.

المادة 11 : تُحدد معايير انتقاء المُترشحين لشغل مناصب
الأساتذة ومستخدمي الإدارة والدعم؛ بموجب مقرر من الوزير
المكلّف بالتربية الوطنية.

المادة 12 : يخذ
إلى الشروط الآتية :

التوظيف, في إطار أحكام هذا القرار,

- أن يكون جزائري الجنسية. ومقيماً بفرنساء

- أن تتوفر فيه الآهلية البدنية والعقلية.

-أنت تتوفر فيه المؤهلات التي يقتذ يقتضيها الالتحاق
بمنصب الشغل المطلوب.

- ألا تحمل شهادة سوابقه القضائية ملاحظات تتنافى
وممارسة منصب الشغل المراد الالتحاق به.

- آلا يكون قد حكم عليه بعقوبة مخلة بالشرف,ء

- ألا يكون قد ارتكب أعمالا تمس بالسيّادة والمصلحة

الوطنية.

11 ربيع الأول عام 1445 ه
7 سبتمبر سنة 2023 م

المادة 13 : زيادة على الشروط المذكورة في المادة 12 أعلاه؛
يوظف الأساتذة المتعاقدون من بين المترشحين الحائزين
على شهادة جامعية جزائرية أو شهادة معترف بمعادلتها
ذات صلة بالمادة المدرّسة؛ والذين لديهم شهادة المستوى
ب 2 في اللغة الفرنسية. على الأقل. من الإطار الأوروبي
المرجعي المشترك للغات وفقَا لأحكام المادة 12 من المرسوم
الرئاسي رقم 159-22 المؤرّخ في 13 رمضان عام 1443 الموافق
4 أبريل سنة 2022 والمذكور أعلاه.

يعفى من تقديم شهادة المستوى ب 2 الحاصلون على
شهادة دولة في التعليم العالي الفرنسي؛ أو شهادة وطنية في
التعليم العالي الفرنسي.

المادة 14 : تحدد المؤهلات والشهادات المطلوبة للالتحاق
بمناصب الشغل الخاصة بمستخدمي الإدارة والدعم وتصنيفها
وكذا مدة العقود المرتبطة بهاء وفقّا للملحق الأول بهذا القرار.

المادة 15 : يخضع توظيف المستخدمين لإجراء الإعلان
لمدة عشرة (10) أيامم على مستوى السفارة الجزائرية بفرنسا
والقنصليات الجزائرية بفرنسا ومقر المصلحة المكلفة بتعليم
اللغة العربية بفرنسا والمدرسة الدولية الجزائرية بفرنسا
والمركز الثقافي الجزائري بفرنساء وكذلك عبر أي وسيلة
أخرى مناسبة.

يشرع في استلام ملفات الترشح ابتداء من تاريخ الإعلان
الأول للتوظيف. ويمتد أجل استلام الملفات لمدة عشرين
(20) يوما.

المادة 16 : يجب على كل مترشح لمنصب عمل أن يقدم
مسبقاً ملفاً إدارياً يشتمل على الوثائق الآتية :

-طلب خطي.
- شهادة الجنسية الجزائرية؛

- شهادة الإقامة.

- نسخة مصادق عليها من الشهادة أو المؤهل.

- شهادة عمل تثبت الخبرة المهنية المكتسبة في تخصه
له صلة مع منصب العمل المراد شغله؛ عند الاقتضاء؛

-مستخرج من صحيفة السوابق القضائية (البطاقة رقم 3)
سارية الصلاحية.

- شهادة طبية تثبت أهليته البدنية والعقلية.

يجب على المترشحين. بعد التوظيف, إتمام ملفاتهم
بالوثائق الآتية :

11 ربيع الأول عام 1445 ه
7 سبتمبر سنة 2023 م

-مستخرج من عقد الميلاد؛
- شهادة عائلية. عند الاقتضاء؛
- ست (6) صور شمسية.

المادة 17 : تسجل ملفات الترشح حسب الترتيب
التسلسلي للاستقبال في سجل خاص مرقم ومؤشر عليه
من طرف إدارة المصلحة.

المادة 18 : تدوّن أشغال اللجنة المذكورة فى المادة 10
أعلاه في محضر انتقاء المترشحين المقبولين نهائيا. حسب
درجة الاستحقاق, و فى حدود المناصب المالية المطلوب

ِبلَمْ المحضر إلى مصالح وزارة التربية الوطنية للمصادقة
عليه. في أجل ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ توقيعه.
مرفقاً بإعلان التوظيف المؤَرّخ والمؤشر عليه من طرف
إدارة المصلحة.

المادة 19 : تحدد آجال استكمال عمليات التوظيف كما
هي محددة بموجب أحكام هذا القرار بخمسة وأربعين (45)
يوماء كأقصى تقدير . ابتداء من تاريخ أول إعلان للتوظيف.

المادة 20 : يوظف الأساتذة المتعاقدون. بعد مصادقة
مصالح وزارة التربية الوطنية على محضر الانتقاء. بموجب
عقد محدد المدة قابل للتجديد للقيام بنشاطهم بالتوقيت

يوظف مستخدمو الإدارة والدعم؛ بعد مصادقة مصالح
وزارة التربية الوطنية على محضر الانتقاء. بموجب عقد
محدد المدة قابل للتجديد. أو بعقد غير محدد المدة.

المادة 1: تسري علاقة العمل لمستخدمي المصلحة
ابتداءً من تاريخ إبرام عقد العمل المكتوب.

تحدد نماذج عقود العمل الخاصة بالأساتذة ومستخدمي
الإدارة والدعم؛ وفقا للملحق الثاني المرفق بأصل هذا القرار.

المادة 22 : تبلّغْ نسخة من عقد العمل في أجل خمسة (5)
أيام؛ ابتداء من تاريخ التوقيع عليه إلى مصالح السفارة
الجزائرية بفرنسا ومصالح وزارة التربية الوطنية.

المادة 23 : يخضع المترشحون المنتقون نهائيا بناء على
دراسة الملف لمناصب الشغل الخاصة بمستخدمى الإدارة
والدعم إلى فترة تجريبية لمدة ثلاثة (3) أشهر.

المادة 24 : يخضع المستخدمون المتعاقدون في إطار
أحكام هذا القرار لتحقيق إداري بعد توظيفهم.

يؤدي كل تحقيق سلبي إلى فسخ عقد العمل دون تعويض
أو إشعار مسبق.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

المادة 25 : يتقاضى الأساتذة المتعاقدون أجورهم مقابل
مدة عملهم الفعلية؛. وكذا عن فترات التكوين التي تنظمها
المصلحة أو السلطات الأكاديمية المختصة.

يتم دفع أجور الأساتذة المتعاقدين. بالساعة الخام المحدد
مبلغها في عقد العمل.

المادة 26 : يتقاضى مستخدمو الإدارة والدعم أجرًا يوافق
تصنيف ودرجة الوظيفة المشغولة؛ وفقًا للملحق الثالث
المرفق بأصل هذا القرار.

يتجسد تثمين الخبرة المهنية التي اكتسبها مستخدمو
الإدارة والدعم المعنيون في الترقية في الدرجة كل عشر (10)

سنوات.

تتغير أجور مستخدمي الإدارة والدعم وفقًا لأحكام التنظيم
لمعمول به فى البلد المضيف.

المادة 27: تصرف أجور مستخدمى المصلحة بعملة البلد

المادة 28: يعاد توظيف مستخدمو الإدارة والدعم
لمتعاقدون الذين هم في حالة نشاط لدى المصلحة. عند
تاريخ سريان هذا القرار . ويتم تصنيفهم في مناصب الشغل
لمنصوص عليها في هذا القرار. حسب مؤهلاتهم وشهاداتهم
أو مستوى تأهيلهم و أقدميتهم المهنية. على النحو المبيّن
في الملحق الثالث المرفق بأصل هذا القرار.

إذا كان الأجر الشهري للمتعاقد بعد تصنيفه أقل من
الأجر الذي كان يدفع له قبل بداية سريان هذا القرار فإنه
يمتح فارقا في الدخل يساوي مبلفه الفرق الموجود بين
الأجرين. ‎١‏

المادة 29 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 27 محرّم عام 1445 الموافق 14 غشت
سنة 2023.

وزير الشؤون الخارجية

والجالية الوطنية بالخاردج

وزير المالية

لعزيز فايد
وزير التربية الوطنية عن الوزير الأول
وبتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي
بلقاسم بوشمال

عبد الحكيم بلعابد

11 ربيع الأول عام 1445 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62 ل 0

الملحق الأول
تعداد مناصب الشغل لمستخدمي الإدارة والدعم وتصنيفها ومدة العقود وكذا شروط الالتحاق بهذه المناصب

- التعداد
عقد غير عقد 0+ شروط الالتحاق بالمنصب
محدد محدّد د
المدة (1) | المدة (2)

- شهادة ماستر أو شهادة معادلة لها
فى المجال المطلوب.

- شهادة الليسانس في التعليم العالي
أو شهادة معادلة لهاء يثبت ثلاث
(3) سنوات., على الأقل. خبرة
مهنية في المجال المطلوب.

- شهادة ماستر أو شهادة معادلة لها
فى المجال المطلوب.

- شهادة الليسانس في التعليم العالي
أو شهادة معادلة لهاء يثبت ثلاث (3)
سنوات, على الأقل, خبرة مهنية في

لمجال المطلوب.

- شهادة الليسانس في التعليم العالي

أو شهادة معادلة لها في المجال

لمطلوب.

الحائزين على شهادة البكالوريا

لذين أتموا بنجاح سنتين (2) من

لدراسة أو التكوين العاليين في أحد
تخصصات العلوم الإنسانية
والاجتماعية.

- شهادة تقني في الإعلام الآلي أو
شهادة معادلة لها.

- شهادة تقني في الأمانة أو شهادة
معادلة لها.

- مستوى السنة الثالثة من التعليم
الثانوي كاملة.

تقني في الإعلام الآلي

- رخصة سياقة (الصنف ب).

- التأهيل بما يتماشى مع النشاط
الممارس

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

