الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

يرأس اللجنة التقنية السيد ممبروك أحمد سعيد, مدير إدارة الوسائل. أو ممثله.

قرار مؤَرّخ في 29 ذي القعدة عام 1444 الموافق 18 يونيو
سنة 2023 يتضمن تعيين أعضاء المجلس الوطني
للجباية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 29 ذي القعدة عام 1444 الموافق 18
يونيو سنة 2023, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادتين 5 و6 من المرسوم التنفيذي رقم 430-12

المؤْرّخ في 8 صفر عام 1434 الموافق 22 ديسمبر سنة 2012
الذي يحدد تشكيلة المجلس الوطني للجباية وتنظيمه

وسيره. في المجلس الوطني للجباية لمدة أربع (4) سنوات
قابلة للتجديد :

-موسى ناصر. ممثلا للمديرية العامة للضرائب.

- ياسف بلقاسم أعراب. ممثلا للمديرية العامة للضرائب.

- ساسي توفيق, ممثلا للمديرية العامة للجمارك.

-محيز إسماعيل. ممثلا للمديرية العامة للتقدير
والسياسات.

- جحنيط عبد السلام؛ ممثلا لوزارة التجارة وترقية

الصادرات.

- عقون مقداد. ممثلا لوزارة الصناعة والإنتاج الصيدلاني؛

- بولجنات جمال الدين؛ ممثلا للاتحاد الوطني للمقاولين
العموميين؛ ‎١‏

- لعروسي فاطيمة.؛ ممثلة لجمعية النساء الجزائريات
ات المؤسسات.
زواون محفوظ »+ ممثلا للكنفدرالية العامة للمؤسسات

زازوة أكرم جمال. ممثلا للكنفدرالية الجزائرية لأرباب
لمواطنين.

- بوزيد طاهر. ممثلا للكنفدرالية الجزائرية لأرباب العملء

- نايت عبد العزيز محند سعيد, ممثلا للكتفدرالية
الوطنية لأرباب العمل الجزائريين.

- هبلة جمال الدين رزاق. ممثلا لكنفدرالية الصناعيين
والمنتجين الجزائريين»

- ناصري علي باي, ممثلا للجمعية الوطنية للمصدّرين
الجزائريين.

- عزيزو عبد السلام؛ ممثلا للغرفة الجزائرية للتجارة
والصناعة.

- تافيغولت رابح, ممثلا للمجلس الوطني للمحاسبة.

- عصمان كريم؛ ممثلا للديوان الوطني للإحصائيات.

- أحميداتو محمد. ممثلا جامعياء

- بوشدوب طلال, ممثلا جامعياء

-داسة مصطفى, ممثلا جامعياء

- حداد صونياء ممثلة للمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي والبيئي.

-بيلاك بلقاسم, ممثلا للمصف الوطني للخبراء المحاسبين.

- مرحوم محمد الحبيب؛ ممثلا للغرفة الوطنية لمحافظي
لحسابات.

- بوبير جلول, ممثلا للمنظمة الوطنية للمحاسبين
لمعتمدين»

- لقرب عبد القادر, ممثلا للاتحاد العام للمقاولين
لجزائريين.

- بدريسي عصام. ممثلا للاتحاد العام للتجار والحرفيين
لجزائريين.

-سملاحى مهدي., ممثلا للنقابة الوطنية للصيادلة
لخواصء .

- تكفي سفيان, ممثلا للجمعية المهنية للبنوك والمؤسسات
لمالية.

- شمام سمير؛ ممثلا للاتحاد الجزائري لشركات التأمين
وإعادة التأمين.

- عموري فاروق. ممثلا للاتحاد الوطني للناقلين.

- درغال خليفة, ممثلا للنقابة الوطنية للأطباء الأحرار,

- بكات بركاني محمدء ممثلا لعمادة الأطباء؛

- هنودة عادل, ممثلا للفدرالية الوطنية للفندقة والسياحة.

- بوعنان براهيم؛ ممثلا لمجلس التجديد الاقتصادي
الجزائري؛

- سلامي بوبكر. ممثلا للجمعية الوطنية للمستشارين
الجبائيين الجزائريين.

- مشري خلف الله؛ ممثلا للاتحاد الوطنى للفلاحين
الجزائريين. ‎١‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

-دامو حكيم, ممثلا للكنفدرالية العامة لأرباب العمل
(البناء والأشغال العمومية والري)؛

- نقاش رمضان, ممثلا للغرفة الوطنية للموثقين.

- سعدي سليم؛ ممثلا للغرفة الوطنية لمحافظي البيع
بالمزايدة.

- بوراس مبروك.؛ ممثلا للغرفة الوطنية للمحضرين

-طايري ابراهيم؛ ممثلا للاتحاد الوطني لمنظمات المحامين.
في حالة عدم إتمام عهدة أحد الأعضاء؛ تجرى عملية استخلافه
للمدة المتبقية حسب نفس الأشكال التى تضبط هذا التعيين.

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

