بموجب مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 19 صفر عام 1445
الموافق 5 سبتمبر سنة 2023, يعيّن السيّد فريد بونيهي؛
نائب مدير للوسائل والشؤون العامة بمجلس المحاسبة.

قرارات

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهينة العمرانية

قرار مؤَرخ في 7 ذي الحجة عام 1444 الموافق 25
يونيو سنة 2023 يعدل القرار المؤرّخ في 29
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 23 فبراير سنة
0 والمتضمن إنشاء اللجان الإدارية
المتساوية الأعضاء المختصة بموظفي وزارة
الداخلية والجماعات المحليةوالتهيئة
العمرانية.

إنّ و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 19 صفر عام 1445 الموافق 5
سبتمبر سنة 2023 يتضمن تعيين رئيس ديوان

رئيس المرصد الوطني للمجتمع المدني.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 19 صفر عام 1445
الموافق 5 سبتمبر سنة 2023, يعيّن السيّد جمال دحوء
رئيسا لديوان رئيس المرصد الوطني للمجتمع المدني.

7
مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 19 صفر عام 1445 الموافق
5 سبتمبر سنة 2023 يتضمن تعيين نائب مدير

بالمرصد الوطني للمجتمع المدني.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 19 صفر عام 1445
الموافق 5 سبتمبر سنة 2023, يعيّن السيّد عادل كشاط؛
نائب مدير لتكوين المجتمع المدني بالمرصد الوطني
للمجتمع المدني.

7

