سنة 2023.
عبد المجيد تبون
7

مرسوم تنفيذي رقم 324-23 مؤَرّخ في 20 صفر عام
5 الموافق 6 سبتمبر سنة 2023. يحدد شروط
وكيفيات ممارسة نشاط مكاتب الدراسات في
مجال البيئة.

إن الوزير الأوّل.

- بناء على تقرير و زيرة البيئة والطاقات المتجددة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

-وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395
لموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون التجاري؛
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27 محرم عام
1 الموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق بالسجل
لتجاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية البيئة
في إطار التنمية المستدامة؛ المعدل»

- وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد القواعد
المطبقة على الممارسات التجارية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط
ممارسة الأنشطة التجارية, المعدل والمتمم؛أوّل ربيع الأول عام 5ه
7 سبتمبر سنة 2023 م

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين فى مجال معالجة المعطيات ذات
الطابع الشخصي.

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021, لا سيما المادة 124 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-06 المؤرخ
في 4 جمادى الأولى عام 1427 الموافق 31 مايو سنة 2006
الذي يضبط التنظيم المطبق على المؤسسات المصنفة
لحماية البيئة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 145-07 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1428 الموافق 19 مايو سنة 2007 الذي
يحدد مجال تطبيق ومحتوى وكيفيات المصادقة على
دراسة وموجز التأثير على البيئة. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 111-15 المؤرخ في
4 رجب عام 1436 الموافق 3 مايو سنة 2015 الذي يحدد
كيفيات القيد والتعديل والشطب في السجل التجاري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-15 المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1436 الموافق 29 غشت سنة 2015 الذي
يحدد شروط وكيفيات ممارسة الأنشطة والمهن المنظمة
الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 249-15 المؤرخ في 15
ذي الحجة عام 1436 الموافق 29 سبتمبر سنة 2015 الذي يحدد

محتوى وتمحور وكذا شروط تسيير وتحيين مدوّنة الأنشطة
الاقتصادية الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 365-20 المؤرخ في
2 بيع الثاني عام 1442 الموافق 8 ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدد شروط الإعفاء من تقديم شهادة الجنسية وصحيفة
السوابق القضائية فى الملفات الإدارية,

يرسم ما يآأتي :

الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 24 و25 من القانون
رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى الثانية عام 1425 الموافق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

4 غشت سنة 2004 والمتعلق بشروط ممارسة الأنشطة
التجارية, المعدل والمتمم.؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد
شروط وكيفيات ممارسة نشاط مكاتب الدراسات في ميدان
البيئة التي تدعى في صلب النص "مكاتب الدراسات".

المادّة 2 : نشاط مكاتب الدراسات المذكورة أعلاه. نشاط
منظم يخضع للقيد في السجل التجاري طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 3: يمارس نشاط مكاتب الدراسات. أشخاص
طبيعيون أو معنويون خاضعون للقانون الجزائري يثبتون
تأهيلا مرتبطا بالتخصصات المذكورة في الملحق الأول
بهذا المرسوم.

الفصل الثاني
شروط ممارسة نشاط مكاتب الدراسات

المادّة 4: يخضع نشاط مكاتب الدراسات لاعتماد يسلّمه
الوزير المكلف بالبيئة بموجب قرار.

يرفق نموذج الاعتماد في الملحق الثاني بهذا المرسوم.

المادّة 5 : تحدد قائمة أنشطة مكاتب الدراسات بموجب
قرار من الوزير المكلف بالبيئة.

المادّة 6 : يجب على الشخص الطبيعي أو المعنوي الذي
يقدم طلب اعتماد مكاتب الدراسات, استيفاء الشروط الآتية:

بالنسبة للأشخاص الطبيعيين :

- أن يكون من جنسية جزائرية.

- أن يكون حاصلا على شهادة جامعية أو شهادة معترف
بمعادلتها حسب التخصصات المطلوبة.

- أن يثبت خبرة مهنية لا تقل عن ثلاث (3) سنوات في
ميدان البيئة.

- أن يكون خاضعا للقانون الجزائريء

- يجب أن يكون المسيّر حاصلا على شهادة جامعية أو
شهادة معترف بمعادلتها حسب التخصصات المطلوبة.

- يجب أن يوظف المسّر شخصين (2) على الأقل.
حاصلين على شهادة جامعية أو شهادة معترف بمعادلتهاء
حسب التخصصات المطلوبة.

- يجب أن يثبت المسيّر والمستخدمون خبرة مهنية
لا تقل عن ثلاث (3) سنوات في ميدان البيئة.

المادّة 7: زيادة على الشروط المنصوص عليها في المادة
6 أعلاه. يجب على صاحب طلب الاعتماد أن يتوفر على محل
ملائم بمساحة مناسبة ووسائل مادية تسمح له بالقيام
بنشاطه؛ لا سيما معدات التصميم والبرمجيات التي
تتناسب مع كل دراسة تقنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

الماذّة 8 : يجب على كل صاحب طلب اعتماد مكتب
دراسات يرغب في التخصص في ميدان دراسات التأثير
ودراسات الخطر والمراجعة البيئية.؛ أن يثبت أنه تلقى تكوينا
بالمعهد الوطني للتكوينات البيئية.

المادّة 9 : يتكون ملف طلب الاعتماد لمكتب الدراسات
من الوثائق الآتية :

أ- بالنسبة للشخص الطبيعى :

- استمارة طلب اعتماد مكتب دراسات مملوءة حسب
النموذج المرفق في الملحق الثالث بهذا المرسوم؛

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية,

- نسخة من الشهادة الجامعية أو شهادة معادلة.

- كل وثيقة تثبت الخبرة المهنية للطالب ذات صلة
بالنشاط.

ب - بالنسبة للشخص المعنوي :

- استمارة طلب اعتماد مكتب دراسات مملوءة حسب
النموذج المرفق في الملحق الثالث بهذا المرسوم؛

- نسخة من القانون الأساسى للشركة.

- نسخة من بطاقة التعريف الوطنية للمسيّرء

- نسخة من الشهادة الجامعية للمسيّر والمستخدمين.

-كل وثيقة تثبت الخبرة المهنية للمسيّر والمستخدمين.

المادّة 10 : يجب على صاحب اعتماد مكتب الدراسات
احترام الشروط المنصوص عليها في دفتر الشروط المبين في
الملحق الرابع بهذا المرسوم.

الفصل الثالث
كيفيات اعتماد مكاتب الدراسات

المادّة 11 : تنشاً لدى الوزير المكلف بالبيئة لجنة تكلف
بفحص طلبات اعتماد مكاتب الدراسات وإبداء رأيها.

تحدد مهام هذه اللجنة وتشكيلتها وتنظيمها وسيرها
بموجب قرار من الوزير المكلف بالبيئة.

المادّة 12 : يرسل طلب اعتماد مكتب الدراسات مصحوبًا
بالوثائق الثبوتية المذكورة أعلاه, إلى الوزير المكلف بالبيئة
وتودع من قبل صاحب الطلب لدى المصالح المختصة مقابل
وصل أو ترسل عبر البريد الإلكتروني إلى موقع الوزارة
المكلفة بالبيئة.

المادة 13 : يجب أن يعالج ملف طلب اعتماد مكتب
الدراسات من قبل اللجنة فى أجل لا يتعدى خمسة وأربعين
(453) يوماء ابتداء من تاريخ إيداعه أو إرساله عبر البريد
الإلكتروني إلى موقع الوزارة المكلفة بالبيئة.

المادّة 14 : تبلغ المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالبيئة صاحب الطلب بقرار منح الاعتماد أو الرفض المبرر
في أجل لا يتعدى خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ
استلام رأي اللجنة المذكورة في المادة 11 أعلاه.

أوّل ربيع الأول عام 1445ه
7 سبتمبر سنة 2023 م

المادّة 15 : يتوقف تسليم اعتماد مكتب الدراسات على
تقديم وصل يبرر دفع الرسم على اعتمادات مكاتب
الدراسات المنصوص عليها في أحكام المادة 124 من القانون
رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 31
ديسمبر سنة 2020 والمتضمن قانون المالية لسنة 2021.

المادّة 16 : في حالة رفض طلب الاعتماد من طرف اللجنة.؛
يمنح صاحب الطلب أجلاً لا يتعدى شهرا (1)؛ ابتداء من تاريخ
تبليغ الرفض لتقديم الطعن لدى السلطة الوصية.

المادّة 17 : يفصل الوزير المكلف بالبيئة في طلب الطعن
في أجل لا يتعدى العشرين (20) يوما التي تلي تاريخ إبداعه.

المادّة 18 : يمنح اعتماد مكتب الدراسات لمدة خمس (5)
سنوات قابلة للتجديد.

المادة 19: يودع طلب تجديد الاعتماد مصحوبا بالاستمارة
لمرفقة بالملحق الثالث مملوءة. ونسخة عن الاعتماد الساري
مفعوله,؛ ونسخة من القانون الأساسي للشخص المعنوي, قبل
خمسة و أربعين (45) يومًاء على الأقل. من تاريخ انتهاء صلاحية
لاعتماد.

يودع طلب تجديد الاعتماد من قبل صاحب الطلب لدى
لمصالح المختصة مقابل وصل. أو يرسل عبر البريد
لإلكتروني إلى موقع الوزارة المكلفة بالبيئة.

المادّة 20 : اعتماد مكاتب الدراسات شخصى,. ولايمكن
لتنازل عنه.

المادة 21 : يؤدي أي تغيير في الاعتماد. مهما كانت
طبيعته؛ إلى تعديل القرار المتضمن اعتماد مكتب الدراسات.

الفصل الرابع
تصنيف مكاتب الدراسات

المادّة 22 : تصنّف مكاتب الدراسات إلى فئات كما هو

مبين فى الجدول أسفله. حسب عدد وخبرة المستخدمين فى

الفئات | عدد الأشخاص المؤهلين | سنوات الخبرة

أوّل ربيع الأول عام 1445ه
7 سبتمبر سنة 2023 م

المادة 23: يمكن كل شخص طبيعي أو معنوي يحوز
اعتمادا موافقا لفئة من الفئات المذكورة أن يطلب تغيير
الفئة بتقديم الوثائق الضرورية لهذا الطلب.

الفصل الخامس
رقابة مكاتب الدراسات

المادة 24 : زيادة على أشكال الرقابة الأخرى المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء تخضع مكاتب
الدراسات للمراقبة الدورية التي تمارسها مصالح الوزارة

المادّة 25 : في حالة معاينة مصالح الرقابة المختصة
إحدى المخالفات المنصوص عليها أدناه. يقوم الوزير
المكلف بالبيئئة بالسحب المؤقت أو النهائي لاعتماد مكتب
الدراسات بموجب قرار.

الماذة 6: يتم السحب المؤقت للاعتماد في الحالات الآتية :

- عدم احترام أحد الشروط التي أدت إلى منح الاعتماد.

- الإخلال بالالتزامات المنصوص عليها في دفتر
الشروط؛

- التوقف الإرادي عن النشاطات لفترة محددة.

يتم السحب المؤقت للاعتماد لمدة لا تفوق ستة 6)

الماذة 7 : يتم السحب النهائي للاعتماد في الحالات الآتية :

- التخلي الإرادي والنهائي عن ممارسة نشاط مكتب
دراسات؛

- وفاة صاحب الاعتماد.

-التصفية القضائية لمكتب الدراسات.

- انقضاء فترة السحب المؤقت دون تسوية الوضعية
التي تم التوقيف من أجلها.

المادّة 28 : تمسك المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالبيئة بطاقية لمكاتب الدراسات المعتمدة وتضمن متابعتها.

المادّة 29: تشطب مكاتب الدراسات التي تم سحب
اعتمادها نهائيا من بطاقية مكاتب الدراسات المعتمدة.

المادّة 30 : يلزم مكتب الدراسات بطلب شطبه من السجل
التجاري في أجل خمسة عشر (15) يوماء ابتداء من تاريخ تبليغ
رفض الاعتماد أو السحب النهائي.

الفصل السادس
أحكام انتقالية وختامية

المادّة 31: تلزم مكاتب الدراسات الموجودة بالامتثال
لأحكام هذا المرسوم في أجل اثني عشر (12) شهراء ابتداء من
تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

المادّة 32: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.
حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1445 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان

الملحق الأول
قائمة التخصصات التي تمنح الحق في اعتماد
ممارسة نشاط مكاتب الدراسات في مجال البيئة
- البيئة.
- البيولوجيا والميكرو بيولوجيا البرية والبحرية.
- الكيمياء؛
- الهندسة الصناعية.
-الإيكولوجياء
- الجيولوجياء
- علوم البحار.
- بيوكيمياء.
- بيوتكنولوجياء
- كيمياء صناعية (هندسة الطرائق)؛
- هندسة كيميائية.
- هندسة بيولوجية.
- هندسة المناخ؛
- هندسة المحيط؛
- علوم الطبيعة.
- علوم الأرضء
- معالجة المياه والسوائل الصناعية.,
- نظافة وأمن وبيئة.
- تنوع بيولوجي وإنتاج نباتيء
- بيولوجيا الحيوان.
- بيولوجيا الحيوان والمحيط»
-بيولوجيا وفيزيولوجيا حيوائية.
- بيولوجيا وفيزيولوجيا نباتية.
- بيولوجيا نباتية.
- بيولوجيا نباتية والمحيطء
- بيوتكنولوجيا نباتية والمحيطء
- علم المحيطات البيولوجية والبيئّة البحرية؛
- علم المحيطات الساحلية والبيئة البحرية.
- موارد التربة. المياه والمحيط؛
- علوم المحيطء
- علوم الغابات.
- تسيير وحماية البيئة.
-ماء وبيئة.
- علم البيئة والمحيطء
- علوم الأرض والكون.

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 أل رجيع الأول عا 4ه
سبتمير كر

الملحق الثاني
نموذج الاعتماد

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة البيئة والطاقات المتجددة

إن و زير البيئة والطاقات المتجددة.

- بمقتضى القانون رقم 10-03 المؤَرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية البيئة
فى إطار التنمية المستدامة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-15 المؤرخ في 14 ذي القعدة عام 1436 الموافق 29 غشت سنة 2015 الذي يحدد
شروط وكيفيات ممارسة الأنشطة والمهن المنظمة الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 324-23 المؤرخ في 20 صفر عام 1445 الموافق 6 سبتمبر سنة 2023 الذي يحدد شروط
وكيفيات ممارسة نشاط مكاتب الدراسات فى مجال البيئة.؛

-وبمقتة المرسوم التنفيني رقم خ في ‎٠‏ نة الذي يحدد صلاحيات
وزير البيئة.

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في
لمكاتب الدراسات أو تجديدها وتنظيمها وكيفيات سيرهاء

- وبمقتضى طلب الاعتماد المقدم من طرف

- وبمقتضى محضر اجتماع اللجنة المكلفة بدراسة طلبات منح الاعتماد لمكاتب الدراسات أو تجديدها وتنظيمها
وكيفيات سيرهاء

يقرّر ما يأتي :

المادّة 2 : يخوّل هذا الاعتماد لصاحبه تقديم العروض في الصفقات التي تبرم في مجال البيئة.

المادّة 3 : تحدد مدة صلاحية هذا الاعتماد بخمس (5) سنوات قابلة للتجديد.

الختم والإمضاء

أوّل ربيع الأول عام 1445ه

الأستمير م فم الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61

الملحق الثالث
الاستمارات

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة البيئة والطاقات المتجددة

استمارة معلومات لطلب منح اعتماد أو تجديده بالنسبة للشخص الطبيعي الذي يمارس نشاط مكاتب الدراسات

الاستمارة رقم1

1- معلومات خاصة بالشخص الطبيعي :
اللقب : ....

الولاية :تت ا .رقم الهاتف :ل البريد الإلكتروني :
رقم التعريف الوطني :.
رقم التعريف الجبائي :

2- الشهادة (الشهادات) :

عنوان الشهادة : ........................................شاريخ الحصول على الشهادة (الشهر والسنة) :
الجامعة (الاسم والعنوان) :

التخصص :.

ما بعد التدرج : نعم لا عنوان الشهادة : سس

التخصص (ات) : ل يلإإلإيإبض########9_>_9ططظ9ط0/9999//ط/#[طط([طططط[ط[ط[ط[09--أطززرأظزذتفف#شفدش9ط-ططططط09[19-/-/-([«([ط«(طزز(ط000ط0 11110

3- أهم المشاريع التي تم إنجازها أى متابعتها أى مراقبتها أى الخبرات :

أنا الممضي أسفله السيد (ة): ....... أصرح بشر في أن المعلومات الواردة أعلاه صحيحة. و التزم بتادية الخدمات
المتعلقة بنشاطات مكاتب الدراسات في مجال البيئة, مع احترام القوانين والأنظمة المعمول بها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 اس اا
سبتمبر 1
الملحق الثالث (تابع)
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة البيئة والطاقات المتجددة

استمارة معلومات لطلب منح اعتماد أو تجديده بالنسبة للشخص المعنوي الذي يمارس نشاط مكاتب الدراسات
الاستمارة رقم 2

1- معلومات خاصة بالشخص المعنوي :
الاسم أو تسمية الشركة :

2- الشهادة (الشهادات) الخاصة بالمسيّر :
للقب : ...الاسم :...................شاريخ و مكان الازدياد : ممم ةم مم مم م ممم مع ممه مع مع م ممم مم ممع

عنوان الشهادة :..س.................. تاريخ الحصول على الشهادة (الشهر والسنة):
لجامعة (الاسم والعنوان) : ....

أوّل ربيع الأول عام 1445 ه : 0 , 0
17 سبتمير سنة 2003م الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61
5- قائمة أسماء العمال ومؤهلاتهم

حدد في الخانة المناسبة المعلومات المتعلقة بكل المستخدمين وهذا لكل العمال (ذكر أسماء العمال ومناصبهم. وإن أمكن.
المناصب المراد ترقيتها داخل الفريق/ إرفاق السير الذاتية ونسخ من الشهادات)

الوظائف أو الأنشطة | عدد سنوات الخبرة في
التي تمارس في مجال أداء الوظائف أو الأنشطة
البيئة في مجال البيئة

أنا الممضي أسفله السيدلة) : ا ...ءءء أصرح بشر في أن المعلومات الواردة أعلاه صحيحة, و ألتزم
بتأدية خدمات في مجال البيئة. مع احترام القوانين والأنظمة المعمول بها.

يجب أن تبرر المعلومات المذكورة فى الاستمارة بالوثائق الثبوتية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 61 بن :م ,
الملحق الرابع
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة البيئة والطاقات المتجددة
دفتر الشروط المتعلق بممارسة نشاط مكاتب الدراسات في مجال البيئة

المادّة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذاء إلى تحديد الالتزامات التي تقع على عاتق مسؤولية مكاتب الدراسات الناشطة في
مجال البيئة.

المادّة 2 : يجب أن يتوفر لدى مكتب الدراسات, بشكل دائم,؛ المستخدمون المؤهلون المذكورون في المادة 6 من المرسوم
التنفيني رقم 324-23 المؤرخ في 20 صفر عام 1445 الموافق 6 سبتمبر سنة 2023 الذي يحدد شروط وكيفيات ممارسة نشاط
مكاتب الدراسات في مجال البيئّة, لإنجاز المهام المتعلقة بممارسة نشاطه بشكل مناسب, واحترام الالتزامات الآتية :

- توفير محل ملائم لممارسة النشاط بصفة مُرضية؛ بالإضافة إلى الإمكانات الضرورية للقيام بمهامه في أحسن الظروف.

- احترام الآجال المحددة في العقد الذي يربط مكتب الدراسات بالمقاول.

- المحافظة على الوثائق المسلّمة له للقيام بمهامه.

- إمضاء وختم أعماله مع تدوين هويته وبياناته.

المادّة 3 : يجب على مكتب الدراسات احترام أخلاقيات المهنة.

المادّة 4: يكون مكتب الدراسات مسؤولاّ عن جميع الدراسات التي ينجزهاء بما في ذلك تلك التي تمت عن طريق المقاولة.
المادّة 5 : يتعيّن على مكتب الدراسات الحضور خلال عمليات الرقابة التي تدعوه إليها المصالح المختصة.

المادّة 6 : يتعيّن على مكتب الدراسات إبلاغ المصالح المعنية للوزارة المكلفة بالبيئة؛ مسبقاء بكل تغيير يقوم به حسب
المادة 21 من المرسوم التنفيذي رقم 324-23 المؤؤرخ في 20 صفر عام 1445 الموافق 6 سبتمبر سنة 2023 والمذكور أعلاه.

المادّة 7 : يلزم مكتب الدراسات باحترام سرّية المعلومات والبيانات الموضوعة تحت تصرفه خلال إعداد الدراسات.

المادّة 8 : كل إخلال بالالتزامات المنصوص عليها في أحكام المرسوم رقم 324-23 المذكور أعلاه ودفتر الشروط هذاء
يترتب عليه السحب المؤقت أو النهائي للاعتماد.

المادّة 9 : تصريح شرفي :

الاسم واللقب :
بصفتي المسؤول الأول عن :
المقر الاجتماعي لمكتب الدراسات : (العنوان الكامل)

رقم الهاتف : خبببططط-[0ز0-١-.زطزز:5زطزشخط[([1-//////1111‏ ا 1 ا ا ا ا ا ا 0

قرئئ وصودق عليه؛

توقيع المعني

أوّل ربيع الأول عام 1445ه
7 سبتمبر سنة 2023 م

