
وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في 26 ذي القعدة عام 1444 الموافق 15 يونيو
سنة 2023 يعدّل القرار المؤرخ في 14 شؤال عام
2 الموافق 26 مايوى سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء اللجنة الوطنية للقانون الدولي الإنساني.

بموجب قرار مؤَرّخ في 26 ذي القعدة عام 1444 الموافق 15
يونيو سنة 2023, يعدّل القرار المؤرخ في 14 شؤال عام 1442
لموافق 26 مايو سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء اللجنة
لوطنية للقانون الدولي الإنسائي. كما يأتي :

- رمعون مهديء ممثل و زارة الشؤون الخارجية والجالية
لوطنية بالخارج,

- فوزاري حسين. ممثل وزارة التعليم العالي والبحث
لعلمي.

- عبدلى سمير؛ ممثل قيادة الدرك الوطنى؛

- حنافي الياسء ممثل الهلال الأحمر الجزائري".

71

قرار مؤْرّخ في 2 محرّم عام 1445 الموافق 20 يوليو سنة
3. يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة مركز
البحوث القانونية والقضائية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 محرّم عام 1445 الموافق 20
يوليو سنة 2023, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادتين 6 و9 من المرسوم التنفيني رقم 338-06
المؤرّخ في أوّل رمضان عام 1427 الموافق 24 سبتمبر سنة
6 والمتضمن إنشاء مركز البحوث القانونية والقضائية,
في مجلس إدارة مركز البحوث القانونية والقضائية :

- بن سالم عبد الرزاق. ممثل و زير العدل, حافظ الأختام؛
رئيساء

- بنوار عبد الحكيم؛ ممثل وزارة الدفاع الوطني. عضواء
- رزوق سليم؛ ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية. عضواء

- زعبار ياسمين. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية. عضواء
- خميسة نصيرة.؛ ممثلة الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والبحث العلمي. عضواء

- خوري عمر؛ رئيس المجلس العلمي لمركز البحوث

القانونية والقضائية؛ عضوا.

وزارة الشباب والرياخة

قرار مؤَْرّخ في 2 محرّم عام 1445 الموافق 20 يوليو سنة
3.,. يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية لرياضة
النخبة والمستوى العالي وكشف المواهب الرياضية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 محرّم عام 1445 الموافق 20
يوليو سنة 2023, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم 02-16 المؤرّخ في
2 ربيع الأول عام 1437 الموافق 3 يناير سنة 2016 الذي
يحدّد مهام اللّجنة الوطنية لرياضة النخبة والمستوى العالي
وكشف المواهب الرياضية و تشكيلتها وتنظيمها وسيرهاء
فى اللّجنة الوطنية لرياضة النخبة والمستوى العالى و كشة
المواهب الرياضية. لمدة أربع (4) سنوات :

-عبسة التيجاني. ممثل الوزير المكلّف بالتربية الوطنية؛

-يوسفي فتحي. ممشل الوزير المكلّف بالتعليم العالي
والبحث العلمي.

-حسانى مصطفى على. المدير المكلّف بالرياضة بالوزارة
المكلّفة بالرياضة.

- بلغول فتحي, مدير المدرسة العليا لعلوم الرياضة
وتكنولوجياتها بدالي إبراهيم؛

- سيلينى ياسين. ممثل اللّجنة الوطنية الأولمبية.

- لوعيل ياسين؛ رئيس الاتحادية الجزائرية لألعاب القوى»

-العسري سيد أحمد.؛ رئيس الاتحادية الجزائرية لرياضة
المعاقين.

- حواس إدريس, مدير متنهجي للاتحادية الجزائرية
للمصارعة المشتركة.

-مزيان مراد, مدير منهجي للاتحادية الجزائرية للملاكمة؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 60

- بولمرقة حسيبة؛ رياضية نخبة ومستوى عالر

- عنتر يحي رياضي نخبة ومستوى عالٍٍ

- رئيس الاتحادية الرياضية الجزائرية المعنية بالمسائل
المسجلة فى جدول الأعمال.

تتم قائمة أعضاء اللّجنة الوطنية المذكورة أعلاه. بممثل
عن اللّجنة الوطنية شبه الأولمبية عند تنصيبها.

يمكن اللّجنة استدعاء كل شخص من شأنه مساعدتها في
أشغالها بحكم مؤهلاته.

تتولى المديرية المكلّفة بالرياضة أمانة النّجنة الوطنية
لرياضة النخبة والمستوى العالى وكشف المواهب الرياضية.

وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

