الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

مرسوم رئاسي رقم 331-23 مؤرخ في 10 ربيع الأول
عام 1445 الموافق 26 سبتمبر سنة 2023. يتضمن
إعادة تنخ تنظيم مصالح رئاسة الجمهورية.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على الدستور. لاسيما المادتان 91 6 و7) و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 7 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية. لمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 07-20 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 25 جانفي سنة 2020
لذي يحدد صلاحيات مصالح رئاسة الجمهورية وتنظيمهاء
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 121-21 المؤرخ في
5 شعبان عام 1442 الموافق 29 مارس سنة 2021 والمتضمن
إعادة تنظيم المديرية العامة للأرشيف الوطني؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 122-21 المؤرخ في
5 شعبان عام 1442 الموافق 29 مارس سنة 2021 والمتضمن
إعادة تنظيم مركز المحفوظات الوطنية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 227-90 المؤرخ في
3محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
قائمة الوظائف العليا في الدولة بعنوان الإدارة والمؤسسات
والهيئات العمومية, المعدل والمتمم؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى إعادة تنظيم مصالح
رئاسة الجمهورية وتحديد صلاحياتها.

الفصل الأول
صلاحيات مصالح رئاسة الجمهورية

المادّة 2 : تكلف مصالح رئاسة الجمهورية, تحت سامي
سلطة رئيس الجمهورية؛ على الخصوص. بما يآتي :

- المتابعة والمشاركة في تنفيذ برنامج رئيس الجمهورية
وتوجيهاته وقراراته؛ وتقدم له تقريرا بذلك. وبهذه الصفة.
تضمن متابعة الشؤون الاقتصادية. والنشاطات الحكومية,
والقضايا السياسية والمؤسساتية. وتقدم عرضا حول
تطوراتهاء

-مساعدة رئيس الجمهورية, عند الحاجة, في ممارسة
صلاحياته ومسؤولياته الدستورية؛

11 ربيع الأول عام 1445 ه
7 سبتمبر سنة 2023 م

- تنظيم وإسناد نشاطات رئيس الجمهورية؛

- متابعة النشاط الحكومي. وإعداد حصيلة لنشاطات
المؤسسات والأجهزة التابعة لرئاسة الجمهورية؛ وتقديم
عرض بذلك إلى رئيس الجمهورية.

- إعلام رئيس الجمهورية بوضعية البلاد السياسية
والاقتصادية والاجتماعية والثقافية. وبتطورهاء وتزويده
بالعناصر الضرورية لاتّخاذ القرار بشأتنهاء

- إنجاز جميع الدراسات المتصلة بالملفات السياسية
والاقتصادية والاجتماعية والثقافية أو المتعلقة بالطاقة
والحث على تنفيذها و تقييم مدى تأثيرها.

المادّة 3 : يمكن أن يعهد رئيس الجمهورية إلى مصالح
رئاسة الجمهورية. بكل مهمة أو نشاط أو مأمورية أخرى.
زيادة على الصلاحيات المحددة فى المادّة 2 أعلاه.

المادّة 4: ليس من اختصاص مصالح رئاسة الجمهورية
الحلول محل المؤسسات والإدارات المختصة. و لا التدخل فى
ممارسة صلاحيات هذه الأخيرة.

الفصل الثاني

المادّة 5 : لرئيس الجمهورية :

- ديوان يديره مدير ديوان.

- أمانة عامة لرئاسة الجمهورية.

- أمانة عامة للحكومة, تحدد مهامها وتنظيمها وسيرها
بموجب نص خاصء

- مستشارون؛

- مفتشية عامة لمصالح الدو

توضع مباشرة تحت سلطة رئيس

لة والجماعات المحلية.
ئيس الجمهورية.؛ تحدد مهامها
وتنظيمها وسيرها بموجب نص س خاص؛

- كتابة خاصة.

- مجموع أجهزة رئاسة الجمهورية وهياكلها.

المادّة 6 : يساعد مدير الديوان والأمين العام لرئاسة
الجمهورية والأمين العام للحكومة, أجهزة وهياكل.
ومكلّفون بمهمة. ومديرو دراسات, ومديرون. ومكلّفون
بالدراسات والتلخيص, ونواب مديرين. ورؤساء دراسات.
وكذا مستخدمون إداريون و تقنيون.

يمكن أن يساعد المستشارين والكاتب الخاص, في أداء
وظائفهم ومهامهم؛ مكلفون بمهمة؛ ومديرو دراسات, ومكلفون
بالدراسات والتلخيص, ورؤساء دراسات. ومستخدمون
إداريون وتقنيون.11 ربيع الأول عام 1445 ه
7 سبتمبر سنة 2023 م

باستثناء المديريات العامة التى يحدد تنظيمها بنص
خاص. يمكن أن يزود المديرون العامون الموضوعون تحت
سلطة مدير الديوان والأمين العام. بمكلفين (2) بالدراسات
والتلخيص.

المادّة 7: يكلّف مدير الديوان. في إطار الأحكام المنصوص
عليها فى المادّة 2 أعلاه. على الخصوص. بما يأتى :

-دراسة الملفات السياسية والعلاقات الدولية و تنفيذهاء

- متابعة النشاط الحكومي, والقيام بتحليله وتقديم
عرض حال بذلك إلى رئيس الجمهورية., ويكلف بهذه الصفة.
بتنسيق وتنشيط نشاطات المستشارين لدى رئيس
الجمهورية المذكورين فى المادة 10 أدناه؛

- إعلام رئيس الجمهورية بوضعية البلاد السياسية
والاقتصادية والاجتماعية والثقافية. وبتطورها
بالعناصر الضرورية لاتّخاذ القرار.

-إرسال إلى السلطات والأجهزة والمؤسسات المعنية
قرارات رئيس الجمهورية وتعليماته و توجيهاته التي
تدخل فى مجال اختصاصه. ومتابعة تطبيقهاء

- متابعة وضعية الرأي العام حول القرارات الكبرى.

-ضمان التواصل مع الأحزاب السياسية والحركة الجمعوية.

- تقييم مستوى تنظيم المرافق العمومية وسيرها وآدائها
على ضوء العرائض والشكاوى التي يرفعهاالمواطنون
والجمعيات, وضمان معالجتها.ء

- تحضير وتنسيق نشاطات الاتصال الموجهة إلى التعريف
بتعليمات رئيس الجمهورية وتوجيهاته ونشاطاته.

- الإشراف على العلاقات مع وسائل الإعلام الوطنية
والأجنبية.

- متابعة معالجة وتحليل عرائض المستثمرين المتعاملين
لاقتصاديين. وكل العرائض الأخرى الخاصة. وذلك بالتنسيق
مع المستشارين؛ ولهذا الغرض, توضع لديه مديرية العرائض
لمذكورة أدناه التي تتولى. لاسيما مهام مركزة وتلقي
لعرائض وتوزيعهاء وكذا ضمان متابعة مدى تنفيذهاء
ولأجل ذلك تمسك بطاقية للعرائض. كما تعد وضعيات
حصائية شهرية.

وإمداده

ءَ

المادذة 8 : يكلّف الأمين العام لرئاسة الجمهورية. في إطار
لأحكام المنصوص عليها في المادة 2 أعلاه؛ على الخصوص؛
بمايآتي :

-تنظيم مصالح رئاسة الجمهورية وعملهاء

- تنشيط و تنسيق نشاطات الهياكل التابعة له؛

- تحضير ميزانية رئاسة الجمهورية و تنفيذهاء

- إعداد أو المساهمة. عند الاقتضاء. في إعداد ملفات
ودراسات وغيرها من العناصر الوثائقية الضرورية لاتخاذ
القرار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

- إرسال إلى السلطات والأجهزة والمؤسسات المعنية.,
قرارات رئيس الجمهورية وتعليماته و توجيهاته التي تدخل
فى مجال اختصاصه, ومتابعة تطبيقهاء

- تحديد وتنفيذ إجراءات وكيفيات التعيين فى الوظائف
والمناصب العليا المدنية؛

- متابعة المؤسسات والهيئات الموضوعة تحت وصايته.

يعد الأمين العام لرئاسة الجمهورية الآمر بصرف ميزانيتهاء
دون الإخلال بأحكام المادة 5 (المطة 3

الفصل الثالث
المستشارون لدى رئيس الجمهورية

المادّة 9 : يوضع المستشارون لدى رئيس الجمهورية.

دون الإخلال بأحكام المادة 12 أدناه. يتولى مدير الديوان
تنشيط وتنسيق مهامهم.

ويكلف المستشارون لدى رئيس الجمهورية. على
لخصوص, بمتابعة النشاطات الحكومية. والقضايا
لاقتصادية., والسياسية,؛ والمؤسساتية. والدبلوماسية.

وفي إطار متابعة مختلف الملفات, يتعين عليهم مراعاة
لمسائل والأهداف الاقتصادية.

كما يؤهلون؛ تحت إشراف مدير الديوان. بالتنسيق مع
أعضاء الحكومة في مجال متابعة المواضيع والملفات الموكلة

المادّة 10 : يتولى المستشارون لدى رئيس الجمهورية
ضمان متابعة المجالات الآتية :
- الشؤون القانونية؛ والشؤون القضائية. والعلاقات مع
المؤسسات والتحقيقات والتأهيلات.
- الشؤون السياسية والعلاقات مع الشباب والمجتمع
المدنى والأحزاب السياسية.
- المالية والبنوك والميزانية وكذا احتياطى الصرف
والصفقات العمومية والمخالصات الدولية.,

- الطاقة والمناجم والبيئة.
- الاستثمار؛ والتنمية الصناعية. والإنتاج الصيدلاني؛
والمؤسسات. والمؤسسات المصغرة. والمؤسسات الناشئة.
- التجارة.؛ والتموين, والمراقبة والاستيراد والتصدير.
- السكن. والأشغال العمومية. والتهيئة الإقليمية. والموارد
المائية.؛ والنقل.

- الفلاحة, والإنتاج الفلاحي, واستصلاح الأراضيء والمنتوج
الحيواني. والصيد البحري والمنتجات الصيدية.

- التربية, والتعليم العالي, و التكوين المهني, والثقافة؛
والشؤون الدينية. والزواياء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 62

-الشؤون الاجتماعية. والصحة. والتشغيل, والرياضة.
والسياحة.

- المنظمات غير الحكومية وحقوق الإنسان»

-الشؤون الدبلوماسية.

يمكن لرئيس الجمهورية أن يسند أي مجال آخر إلى
المستشارين.

المادّة 11 : يقوم المستشارون بإعلام رئيس الجمهورية
دوريا عن حالة تطور المجالات السالفة الذكر. ويقترحون
أي تدبير كفيل بتحسينها ورفع الصعوبات المطروحة.

ويساهم المستشارون لدى رئيس الجمهورية, تحت إشراف
مدير الديوان. في تحضير ملفات اجتماعات مجلس الوزراء؛
ودراسة مشاريع النصوص القانونية والتنظيمية التي تدخل
في مجال اختصاصهم.

تحدد مهام واختصاصات المستشارين بموجب نص خاص.

المادّة 12: زيادة على المهام المسندة إلى المستشارين
المذكورين في المادة 10 أعلاه. تسند المهام المتعلقة
بالأمن والدفاع إلى مستشار لدى رئيس الجمهورية.

المادّة 13 : يمكن المستشارين. زيادة على المستخدمين
المذكورين في المادة 6 أعلاه. الاستعانة بأي خبير أو

مختص أو أكاديمى.

الفصل الرابع
الأجهزة والهياكل

المادّة 14 : تلحق بالديوان الأجهزة الآتية :

- المديرية العامة للتشريفات.

- المديرية العامة للاتصال.

- مديرية العرائض»

- مديرية الترجمة الفورية والترجمة وفن الخط.

المادّة 15 : تلحق بالأمين العام لرئاسة الجمهورية :

- المديرية العامة للأمن والحماية الرئاسيين؛ ويحدد

تنظيمها ومهامها بموجب نص خاص»

-المديرية العامة لأمن الاتصالات والاتصالات اللاسلكية.

ويحدد تنظيمها ومهامها بموجب نص خاصء

-المديرية العامة للأرشيف الوطني؛ ويحدد تنظيمها

ومهامها بموجب نص خاصء

- المديرية العامة للموارد؛

لمديرية العامة للإقامات الرسمية والنقل.

- المديرية العامة للرقمنة وأنظمة الإعلام والاتصال.

- مديرية الإطارات.

- مديرية المواصلات السلكية واللأسلكية.

11 ربيع الأول عام 1445 ه
7 سبتمبر سنة 2023 م

- مديرية البريد.

- مديرية أرشيف رئاسة الجمهورية.

- مديرية التنظيم.

زيادة على الأجهزة السالفة الذكر ؛ يزود الأمين العام بخليتين
مكلفتين. على التوالى. بالإحصائيات والأنظمة المعلوماتية.
وبمتابعة تقارير النشاطات والتقارير بالمهمات الواردة من
المؤسسات تحت الوصاية.

المادّة 16 : يحدد التنظيم الداخلي للأجهزة والهياكل
المنصوص عليها في هذا الفصل و كيفيات سيرها بموجب
مرسوم رئاسي.

الفصل الخامس
أحكام ختامية

المادّة 17 : يؤهل مدير الديوان والأمين العام لرئاسة
الجمهورية والأمين العام للحكومة., في حدود صلاحياتهم؛
للتوقيع باسم رئيس الجمهورية على جميع الوثائق
والقرارات والمقررات؛ باستثناء المراسيم.

المادّة 18 : يمكن مدير الديوان والأمين العام لرئاسة
الجمهورية والأمين العام للحكومة. في حدود صلاحياتهم؛
تفويض إمضائهم للمعينين في الوظائف العليا برئاسة
الجمهورية التابعين لسلطتهم والذين لهم رتبة نائب مدير
على الأقل.

المادّة 19 : يصبح التفويض المنصوص عليه فى المادتين
7 أعلاه.؛ لاغيا بمجرد انتهاء وظيفة المفوض أو المفوض
له

المادّة 20 : تبقى هياكل رئاسة الجمهورية؛ غير تلك
المنصوص عليها في هذا المرسوم, وكذا الهيئات والمؤسسات
العمومية الملحقة برئاسة الجمهورية أو التابعة لهاء خاضعة
للأحكام التي تسيرها.

المادّة 21 : توضّح أحكام هذا المرسوم, عند الحاجة.

بنصوص لاحقة.

المادّة 22 : تلفى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما أحكام المرسوم الرئّاسي رقم 07-20 المؤرخ في
9 جمادى الأولى عام 1441 الموافق 25 جانفي سنة 2020
الذي يحدد صلاحيات مصالح رئّاسة الجمهورية وتنظيمهاء
المعدل والمتمم.

المادّة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائئر 10 ربيع الأول عام 1445 الموافق 26 سبتمبر
سنة 2023

عبد المجيد تبون

11 ربيع الأول عام 1445 ه
7 سبتمبر سنة 2023 م

