الوطنية بالخارج,

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادة 7(91و12) منه؛

مرسوم رئاسي رقم 344-23 مؤرخ في 17 ربيع الأول
عام 1445 الموافق 3 أكتوبر سنة 2023. يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع
تحت تصرف رئاسة الجمهورية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف رئاسة الجمهورية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية البريدية العالمية
وبروتوكولها الإضافي الثاني المحرر بجنيف بتاريخ
6 سبتمبر سنة 2019

المادّة الأولى : يصدق على وثائق المؤتمر الاستثنائي
للاتحاد البريدي العالمي.؛ المحررة بجنيف بتاريخ 26
سبتمبر سنة 2019 والملحقة بأصل هذا المرسوم.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1445 الموافق 3 أكتوبر
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة,؛ بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية لسنة 2023, مبلغ
قدره ملياران وخمسمائة واثنا عشر مليونا وثلاثمائة ألف
دينار (2.512.300.000 دج). كرخص التزام واعتمادات دفع؛
مقيّد فى تخصيص "الاعتمادات المالية غير المخصصة".
وفي الباب السابع "نفقات غير متوفّعة". المسيّرة من طرف
وزير المالية.

المادّة 2: يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره ملياران
وخمسمائة واثنا عشر مليونا وثلاثمائة ألف ديثنار
(2.512.300.000 دج)؛ كرخص التزام واعتمادات دفع؛ يقيّد في
محفظة البرامج لرئاسة الجمهورية؛ ويوزع طبقا للجدول
الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1445 الموافق 3 أكتوبر
سنة 2023.

عبد المجيد تبون5 ربيع الأول عام 1445 ه
1 أكتوبر سنة 2023 م

