"قمالالم ".

7

قرار مؤْرّخ في 25 ذي الحجة عام 1444 الموافق 13 يوليو
سنة 2023 يتضمن اعتماد المؤسسة ذات الشخص
الوحيد وذات المسؤولية المحدودة "فيتال
أسور انس " "171141.4551014<:017”. بصفتها شركة
سمسرة للتأمين.

بموجب قرار مؤٌرّخ في 25 ذي الحجة عام 1444 الموافق 13
يوليو سنة 2023, تعتمد. عملا بأحكام الأمر رقم 07-95 المؤرّخ
في 23 شعبان عام 5 الموافق 25 يناير سنة 1995 والمتعلّق
بالتأمينات, المعدّل والمتمّم؛ والمرسوم التنفيذي رقم 340-95
المؤّرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 30 أكتوبر سنة
5 الذي يحدّد شروط منح وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية
المهنية وسحبه منهم,؛ ومكافاتهم ومراقبتهم, المعّل والمتمّم؛
المؤسسة ذات الشخص الوحيد وذات المسؤولية المحدودة
"فيتال أسورانس" "2551161502 ل 1711" والمسيّرة من

طرف السيد فؤاد عقوقو . بصفة شركة سمسرة للتأمين.

ويمنح الاعتماد الحالي لهذه الشركة قصد ممارسة سمسرة
عمليات التأمين الآتية:

1. حوادث.
2 مرض؛

3 أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة
عبر السكة الحديدية)؛

4 أجسام عربات السكة الحديدية؛

5. أجسام العربات الجوية.

6. أجسام العربات البحرية والبُحيرية.

7 البضائع المنقولة.

8. الحريق, الانفجار والعناصر الطبيعية.

. أضرار أخرى لاحقة بالأملاك,

. المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتياء
. المسؤولية المدنية للعربات الجوية؛

. المسؤولية المدنية للعربات البحرية والبُحيرية؛
. المسؤولية المدنية العامة.

. قروض»

. الكفالة.؛

. الخسائر المالية المختلفة.

7. الحماية القانونية؛

8. المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرّضين للصعوبات.
سيما خلال تنقلاتهم)؛

0 حياة - وفاةء

1. زواج - ولادق

2. تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار ,

4 رسملة.

5 تسيير الأموال الجماعية.

6 الاحتياط الجماعي.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكوّنة لملف طلب الاعتماد؛
إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.

إضافة لذلك, يجب تبليغ إدارة الرقابة عن كل عنصر جديد
يمس السير العادي لشركة السمسرة في أجل أقصاه خمسة
عشر (15) يوما.8 ربيع الأول عام 1445 ه
4أكتوبر سنة 2023 م

قرار مؤْرّخ في 25 ذي الحجة عام 1444 الموافق 13 يوليو
سنة 2023, يتضمن اعتماد الشركة ذات المسؤولية

المحدودة "ميديترانيان أنسورونس بروكرس"
115101410010105 11101177541" بصفتها

شركة سمسرة للتأمين.

بموجب قرار مؤَرّخ في 25 ذي الحجة عام 1444 الموافق
3 يوليو سنة 2023, تعتمد. عملا بأحكام الأمر رقم 07-95
المؤرّخ في 23 شعبان عام 1415 الموافق 25 يناير سنة
5 والمتعلّق بالتأمينات. المعدّل والمتثمم. والمرسوم
التنفيذي رقم 340-95 المؤرّخ في 6 جمادى الثانية عام 1416
الموافق 30 أكتوبر سنة 1995 الذي يحدّد شروط منح
وسطاء التأمين الاعتماد والأهلية المهنية وسحبه منهم؛
ومكافاتهم ومراقبتهم, المعدّل والمتمّم, الشركة ذات
المسؤولية المحدودة "ميديترانيان أنسورونس بروكرس"
115116401601015 1101011111" والمسيّرة من
طرف السيد فيصل فطناسى, بصفة شركة سمسرة للتأمين.

ويمنح هذا الاعتماد لهذه الشركة قصد ممارسة سمسرة
عمليات التأمين الآتية :

1. حوادث؛

2 مرض؛

3 أجسام العربات البرية (الأخرى غير المستعملة عبر
السكة الحديدية)؛

4 أجسام عربات السكة الحديدية.

5. أجسام العربات الجوية.

. أجسام العربات البحرية والبُحيرية.

. البضائع المنقولة.

. الحريق, الإنفجار والعناصر الطبيعية.

. أضرار لاحقة بالأملاك الأخرى.
. المسؤولية المدنية للعربات البرية المحركة ذاتياء
. المسؤولية المدنية للعربات الجوية.
. المسؤولية المدنية للعربات البحرية والبُحيرية.
. المسؤولية المدنية العامة.
. قروض»
. الكفالة.

. الخسائر المالية المختلفة؛

. الحماية القانونية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

8. المساعدة (مساعدة الأشخاص المعرّضين للصعوبات.
لاسيما خلال تنقلاتهم)؛

0 حياة - وفاةء
1. زواج - ولادق

2. تأمينات متعلقة بأموال الاستثمار ,
4 رسملة.

5 تسيير الأموال الجماعية.

6 الاحتياط الجماعي.

يخضع كل تعديل لأحد العناصر المكوّنة لملف طلب الاعتماد
إلى الموافقة المسبقة لإدارة رقابة التأمينات.

إضافة لذلك. يجب تبليغ إدارة الرقابة عن كل عنصر
جديد يمس السير العادي لشركة السمسرة في أجل أقصاه
خمسة عشر (15) يوما.

7

