-بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.,

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 24 محرّم
عام 3 الموافق 2 سبتمبر سنة 2021 الذي يحدّد القائمة
الإسمية لأعضاء اللجنة الوطنية للتأهيل والتصنيف المهنيين
للمؤسسات ومجموعات المؤسسات وتجمعات المؤسسات
المتخصصة فى البناء والأشغال العمومية والموارد المائية
والأشغال الغابية وأشغال المنشآت الكامنة للمواصلات
السلكية واللاسلكية. المعدّل؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل أحكام المادة 2
من القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 24 محرّم عام 1443

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

لموافق 2 سبتمبر سنة 2021 الذى يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة الوطنية للتأهيل والتصنيف المهنيين
للمؤسسات ومجموعات المؤسسات وتجمعات المؤسسات
لمتخصصة فى البناء والأشغال العمومية والموارد المائية
والأشغال الغابية و أشفال المنشآت الكامنة للمواصلات
لسلكية واللاسلكية. المعدّل.

المادة 2 : تعدّل أحكام المادة 2 من القرار الوزاري المشترك

لمؤؤرخ في 24 محرّم عام 1443 الموافق 2 سبتمبر سنة 2021
والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

"المادة 2 : تتكوّن اللجنة الوطنية من الأعضاء المذكورين
أدناه :

- السيدة حاجى كهينة, ممثلة عن وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية, خلفا للسيد لحرش محمد طه؛

-السيدة زقاغ نوال. ممثلة عن الوزير المكلف بالمواصلات
السلكية واللاسلكية. خلفا للسيدة بوزعباطة خديجة.
(الباقي بدون تغيير ).....اا ا"
المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 18 ذي القعدة عام 1444 الموافق 7 يونيو
سنة 2023

وزير البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

كريم بيبي تريكي
وزير السكن والعمران

والمدينة

وزير الفلاحة والتنمية
الريفية

وزير الأشفال العمومية
والمنشآت القاعدية

محمد طارق بلعريبي لخضر رخروخ

وزير الرّي

طه دربال

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة