
لعزيز فايد
وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

قرار مؤَرّخ في 24 شؤّال عام 1444 الموافق 14 مايو سنة
3. يعدل القرار المؤرّخ في 21 ذي القعدة عام 1441
الموافق 13 يوليو سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد
لتيزي وذو.

بموجب قرار مؤَرّخ في 24 شوّال عام 1444 الموافق 14
مايو سنة 2023, يعدّل القرار المؤْرّخ في 21 ذي القعدة عام 1441
الموافق 13 يوليو سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المتحف الجهوي للمجاهد لتيزي وزوء كما يأتي :

8 ربيع الأول عام 1445ه

4 أكتوبر سنة 2023 م
(بدون تغيير حتى) المالية؛

- حافضي لحسن. ممثل وزير الشؤون الدينية والأوقاف.

(الباقي بدون تغيير) 1

وزارة الرقمنة والإحصائيات

قرار مؤْرّخ في 20 شؤّال عام 1444 الموافق 11 مايو سنة
3. يعدّل القرار المؤرّخ في 30 رمضان عام
2 الموافق 12 مايى سنة 2021 الذي يحدّد
تشكيلة الأجنة القطاعية للصفقات العمومية
لو زارة الرقمنة والإحصائيات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 20 شؤّال عام 1444 الموافق 11
مايو سنة 2023, يعدّل القرار المؤَرّخ في 30 رمضان عام
2 الموافق 12 مايو سنة 2021 الذى يحدّد تشكيلة اللّجنة
القطاعية للصفقات العمومية لوزارة الرقمنة والإحصائيات,

" بعنوان الأعضاء الدائمين : السيّدات والسادة :

- غليس عبد الرزاق. ممثل و زيرة الرقمنة والإحصائيات.

7

قرار مؤْرْخ في 9 في الحجة عام 4 الموافق 17 يوليو
سنة 2023, يحدّد تشكيلة المكتب الوزذادي للأمن
والإحصائيات وسيرة.

إِنَّ وزيرة الرقمنة والإحصائيات.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 410-98 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمتضمن
إنشاء مكاتب وزارية للأمن الداخلى فى المؤسسة واختصاصها
وتنظيمهاء المعدّل والمتمّم؛8 ربيع الأول عام 1445 ه
4أكتوبر سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 363-20 المؤرّخ في
9 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 5 ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الرقمنة والإحصائيات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 364-20 المؤوخ
9 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 5 ديسمبر سنة 2020
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الرقمنة
والإحصائيات؛

- وبعد الاطلاع على رأي وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية المؤرّخ في 26 أبريل سنة
2

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 410-98 المؤرّخ في 18 شعبان عام 1419
الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد تشكيلة المكتب الوزاري للأمن الداخلي في
المؤسسة على مستوى وزارة الرقمنة والإحصائيات
وسيرةه.

المادة 2 : يتشكل المكتب الوزاري الذي يرأسه مكلّف
بالدراسات والتلخيص, من رئيس دراسات (1) ومكلّف
بالدراسات (1).

المادة 3 : يساعد رئيس الدراسات والمكلّف بالدراسات
مسؤول المكتب الوزاري في التكفل بجميع المسائل المرتبطة
بالصلاحيات المنصوص عليها في المرسوم التنفيذي رقم
4108 المؤرّخ في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر
سنة 1998 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : يتولى المكتب الوزاري للأمن الداخلي؛ قصد القيام
بالمهام المسندة إليه؛ وبالاتصال مع جميع الهياكل التنظيمية
للأمن الداخلى فى المؤسسة التابعة لوزارة الرقمنة
والإحصائيات أو المؤسسات التابعة لوصايتهاء اتخاذ جميع
التدابير الرامية إلى ضمان الأمن الداخلي في المؤسسة وتدعيمه؛
وتطوير الجوانب المرتبطة بحماية الأملاك العمومية وكذا
أمن الأشخاص فيها.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 29 ذي الحجة عام 1444 الموافق 17 يوليو
سنة 2023.

مريم بن مولود

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللإسلكية

قرار مؤَْرّخ في 7 شؤال عام 4 الموافق 17 مايو سنة
3. يعدل القرار المؤرّخ في 29 ربيع الأول عام
2 الموافق 15 نوفمبر سنة 2020 الذي يحدد
القائمة الإبسمية لأعضاء مجلس إدارة الوكالة
الوطنية لترقية الحظائر التكنولوجية وتطويرها.

بموجب قرار مؤَرّخ في 27 شال عام 1444 الموافق 17
مايو سنة 2023, يعدل القرار المؤرّخ في 29 ربيع الأول عام
2 الموافق 15 نوفمبر سنة 2020 الذي يحدد القائمة
الإسمية لأعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية لترقية
الحظائر التكنولوجية وتطويرهاء المعدل. كما يأتي :

- زين العايدين بومليط؛ ممثل الو زيرة المكلفة بالطاقات
المتجددة. عضواء

- فاتح الدين قزيم؛ ممثل الوزيرة المكلفة بالرقمنة.

١

(الباقي بدون تغيير) ا

7

قرار مؤْرّخ في 5 ذي القعدة عام 1444 الموافق 25 مايو
سنة 2023, يعدّل القرار المؤْرّخ في 3 رجب عام
2 الموافق 15 فبراير سنة 2021 الذي يحدّد
القائمة الإسمية لأعضاء مجلس إدارة "بريد
الجزائر".

بموجب قرار مؤَرّخ في 5 ذي القعدة عام 1444 الموافق 25
مايو سنة 2023, يعدّل القرار المؤْرّخ في 3 رجب عام 1442
الموافق 15 فبراير سنة 2021 الذي يحدّد القائمة الإسمية
لأعضاء مجلس إدارة "بريد الجزائر ", المعدّل. كما يأتي :

"- عبد الوهاب بارة. ممثل الوزير المكلّف بالبريد.ء

1

(الباقي بدون تغيير) ص

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

