الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

مرسوم رئاسي رقم 338-23 موَرّخ في 10 ربيع الأول
عام 5 الموافق 26 سبتمبير سنة 2023 يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين و زير المالية ووزير
التكوين والت لتعليم الم بهنيين؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- و بمقتضى القانونا لعضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤَرّخ في أول جمادى
الثانية عام 4 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرّخ في
9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023 والمتضمن
تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة؛ بموجب قانون المالية لسنة 2023, الموضوعة
تحت تصرف وزير المالية؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 18-23 المؤرّخ في
9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023 والمتضمن
توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة؛ بموجب قانون المالية لسنة 2023, الموضوعة
تحت تصرف وزير التكوين والتعليم المهنيين.

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره
خمسون مليون دينار (50.000.000 دج), كرخص التزام
واعتمادات دفع, مقيّد في تخصيص "الاعتمادات المالية غير
المخصصة". وفي الباب السابع "نفقات غير متوقّعة".
المسيّرة من طرف وزير المالية.

الماذّة 2: يخصص بعنوان ميزانية الدولة لسنة 2023
مبلغ قدره خمسون مليون دينار (50.000.000 دج)؛ كرخص

9 ربيع الأول عام 1445ه
5 أكتوبر سنة 2023 م

"0

لتزام واعتمادات دفع.؛ يقي في برنامج
لبرنامج الفرعي "الدعم الإداري" و في الباب الرابع "نفقات
لتحويل"؛ من محفظة برامج وزارة التكوين والتعليم

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير التكوين والتعليم
لمهنيين. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرٌّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة

لإدارة العامة" وفي

حرّر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1445 الموافق 26
سبتميبر سنة 2023.
عبد المجيد تبون
7
