الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

قرار مؤَرّخ في 23 محرّم عام 1445 الموافق 10 غشت
سنة 2023, يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير العام
للموارد.

إن و زير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤَرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرّخ في
7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أوّل يوليو سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران والمدينة.
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 151-13 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1434 الموافق 15 أبريل سنة 2013
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة السكن والعمران
والمدينة, المعدّل والمتقم؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي في 282-21 المؤرخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 9
ذي الحجة عام 1444 الموافق 27 يونيو سنة 2023 والمتضمن
تعيين السيد سعيد عطية.؛ مديرا عاما للموارد بوزارة السكن
والعمران والمدينة,

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيد سعيد عطية, المدير
العام للموارد, الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم وزير السكن
والعمران والمدينة. على جميع الوثائق والمقررات, بما في ذلك
القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسمميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 23 محرّم عام 1445 الموافق 10 غشت
سنة 2023.

محمد طارق بلعريبي

8 ربيع الأول عام 1445ه
4 أكتوبر سنة 2023 م

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

