
عبد المجيد تبون
“و

مرسوم رئاسي رقم 340-23 مؤَرّخ في 10 ربيع الأول
عام 1445 الموافق 26 سبتمبر سنة 2023, يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع تحت

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الصناعة والإنتاج الصيدلاني؛

-وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه.ء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرّخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤَرّخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرّخ في
9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023 والمتضمن
توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023, الموضوعة
تحت تصرف وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 24-23 المؤرّخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023 والمتضمن
تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023, الموضوعة

تحت تصرف و زير الصناعة.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية لسنة 2023, مبلغ
قدره تسعة ملايين وخمسمائة و ثمانية وثمانون ألف دينار
(9.588.000 دج),؛ كرخص التزام واعتمادات دفع؛ مقيّد في
تخصيص " الاعتمادات المالية غير المخصصة" وفي الباب
السابع " نفقات غير متوفّعة". المسيّرة من طرف وزير
المالية.

الماذة 2: يخصص بعنوان ميزانية الدولة لسنة 2023
مبلغ قدره تسعة ملايين وخمسمائة وثمانية وثمانون
ألف دينار (9.588.000 دج). كرخص التزام واعتمادات
دفع؛ يقيّد في محفظة برامج وزارة الصناعة وفي البرنامج
"الإدارة العامة", وفي البرنامج الفرعي "الدعم الإداري"

وفي الباب الثاني "نفقات تسيير المصالح".

المادّة 3: يكلف وزير المالية وو زير الصناعة والإنتاج
الصيدلاني؛ كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة
الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 ربيع الأول عام 1445 الموافق 26
سبتمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون
7
