
7

مرسوم رئاسي رقم 349-23 مؤَرّخ في 18 ربيع الأول
عام 1445 الموافق 4 أكتوبر سنة 2023 يعدل ويتمم
المرسوم الرئاسي رقم 139-21 المؤرخ في 29 شعبان
عام 1442 الموافق 12 أبريل سنة 2021 والمتعلق

بالمرصد الوطني للمجتمع المدني.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
المدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤّرخ في 19 صفر عام 1416
الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.
المعدل والمتمم؛25 ربيع الأول عام 5ه
1 أكتوبر سنة 2023 م

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
لأشخاص الطبيعيين فى مجال معالجة المعطيات ذات
لطابع الشخصي؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-23 المؤرخ في 5 شؤال عام
4 الموافق 25 أبريل سنة 2023 والمتعلق بممارسة الحق
لنقابى,

- و بمقتضٍ لقانون رقم 07-23 المؤرخ في 3 ذي الد جة
عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد
لمحاسبة العمومية والتسيير المالى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 139-21 المؤرخ في
9 شعبان عام 1442 الموافق 12 أبريل سنة 2021 والمتعلق
بالمرصد الوطني للمجتمع المدني»

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام المرسوم الرئاسي رقم 139-21 المؤرخ في 29
شعبان عام 1442 الموافق 12 أبريل سنة 2021 والمتعلق
بالمرصد الوطني للمجتمع المدني.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد 4و6 و7و8 و9 من
المرسوم الرئاسي رقم 139-21 المؤرخ في 29 شعبان عام
2 الموافق 12 أبريل سنة 2021 والمذكور أعلاه؛ كما يأتى :

" المادة 4: .. ... (بدون تغيير حتى)

- ترقية التشاور والتعاون مع الهيئات الأجنبية؛
بالتنسيق مع مصالح الوزير المكلف بالشؤون الخارجية.

1

(الباقي بدون تغيير)
" المادة 6 : يتشكل المرصد من الرئيس وستة وثمانين
(86) عضواء مناصفة بين الرجال والنساء؛ يتوزعون كما يأتي :
- ثمانية وخمسون (58) عضوا يمثلون ولايات الوطن
وينتمون إلى الجمعيات البلدية والولائية ونشطاء
المجتمع المدنيء
- عشرة (10) أعضاء يمثلون الجمعيات الوطنية., من بينهم
عضوان (2) من الجمعيات الوطنية المعترف لها بطابع المنفعة
العمومية.
- ثمانية (8) أعضاء من الكفاءات الوطنية للمجتمع المدني؛
يختارهم رئيس الجمهورية من بين ذوي الاختصاص في
مجال عمل المرصد.؛ من بينهم أربعة (4) أعضاء من الجالية
الوطنية بالخارج؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

- عشرة (10) أعضاء يمثلون النقابات والمنظمات الوطنية
والمنظمات المهنية والمؤسسات المدنية الأخرى ".

" المادة 7 : يتم اختيار الأعضاء المذكورين في الحالات 1
و2 و4 من المادة 6 أعلاه؛. من قبل لجنة خاصة تتشكل من :

- المفوض الوطني لحماية الطفولة أو ممثله.
- رئيس المجلس الأعلى للشباب أو ممثله.

1

(الباقي بدون تغيير)
... (بدون تغيير حتى)
يجدد نصف تشكيلة المرصد كل سنتين (2) وفقا
لشروط وكيفيات تحدد في النظام الداخلي للمرصد؛ مع
مراعاة أحكام المادتين 6 و7 أعلاه ".
" المادة 9 : ءءء يدون تغيير حتى)
يصدر قرار فقدان الصفة فى الحالات المنصوص عليها فى
النقاط (ج) و (ه) و (ز) عن لجنة الانضباط التي تعلم به
مكتب ومجلس المرصد في أوّل اجتماع لهمايلي مداولاتها ".
المادة 3: يتمم المرسوم الرئاسي رقم 139-21 المؤؤرخ
في 29 شعبان عام 1442 الموافق 12 أبريل سنة 2021 والمذكور
أعلاه. بمادة 9 مكرر تحرر كما يأتي :
" المادة 9 مكرر : تنشاً لجنة انضباط يرأسها رئيس
المرصد؛ تتولى دراسة الحالات الانضباطية للأعضاء
والفصل فيها.
تحدد تشكيلة لجنة الانضباط وسيرها في النظام الداخلي
للمرصد ".
المادة 4: تعدل وتتمم أحكام المواد 15 و17 و19 من المرسوم
الرئاسي رقم 139-21 المؤؤرخ في 29 شعبان عام 1442 الموافق
2 أبريل سنة 2021 والمذكور أعلاه كما يأتى :
" المادة 15 : يحضر أشغال المرصد بدون صوت تداولي.
ممثلو الوزارات المكلفة بالشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج. والداخلية والجماعات المحلية. والعدل.
والمالية, والشؤون الدينية؛ والتربية الوطنية, والتعليم
العالى. والثقافة. والشباب والرياضة؛ والتضامن الوطنى
والأسرة وقضايا المرأة. والصحة. والعمل. والبيئّة؛ الذين
يتم اقتراحهم من قبل السلطات التي يتبعونهاء من بين
الأشخاص ذوي الخبرة والمعترف لهم بالاهتمام الذي
يولونه للمجتمع المدني".
"المادة 17 : يمكن المرصد.؛ فى إطار ممارسة مهامه.
أن يطلب من أي هيئة أو مؤسسة عمومية أو خاصة
معلومات أو أي توضيحات مفيدة؛ ويتعين عليها الرد في
أجل أقصاه ثلاثون (30) يوما.

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

1

(الباقي بدون تغيير) ا

"المادة 19 : يستفيد أعضاء المرصد من كل التسهيلات
لممارسة مهامهم, ولاسيما منها الترخيص بالغياب عن العمل
لحضور أشغال المرصدء ويعبرون عن آرائهم بكل حرية أثناء

المادة 5 : تتمم أحكام المرسوم الرئاسي رقم 139-21
المؤرخ في 29 شعبان عام 1442 الموافق 12 أبريل سنة 2021
والمذكور أعلاه؛ بمادة 20 مكرر تحرر كما يأتى :

" المادة 20 مكرر : يستفيد أعضاء المرصد من تعويض
جزافي يتشكل من جزء ثابت وجزء متغير. يحسب على
أساس الحضور والمساهمة الفعلية فى أشغال المرصدء
ويستفيد أعضاء المكتب ورؤساء اللجان الدائمة من

تحدد مبالغ التعويض وكيفيات صرفها بموجب نص
خاص".

المادة 6: تعدل وتتمم أحكام المادة 26 من المرسوم
الرئاسي رقم 139-21 المؤرخ في 29 شعبان عام 1442 الموافق
2 أبريل سنة 2021 والمذكور أعلاه. كما يأتى :

" المادة 26 : يمكن المرصد تشكيل لجان دائمة ولجان
موضوعاتية تحدد كيفيات تشكيلها وتنظيمها وسيرها في
النظام الداخلي للمرصد ".

المادة 7 : يتمم المرسوم الرئاسي رقم 139-21 المؤرخ في
9 شعبان عام 1442 الموافق 12 أبريل سنة 2021 والمذكور
أعلاه. بمادة 26 مكرر تحرر كما يأتى :

" المادة 26 مكرر : يمكن المرصد تشكيل هيئات محلية
تتكوّن من كفاءات محلية وممثلين محليين عن المجتمع
المدنى؛ لمساعدته فى أداء مهامه.

وتكون العضوية في هذه الهيئات تطوعية ومجانية.

يحدد النظام الداخلي للمرصد كيفيات تشكيل هذه الهيئات
وتنظيمها وسيرها".

المادة 8 : تعدل وتتمم أحكام المواد 29 و30 و31 و33 و35
من المرسوم الرئاسي رقم 139-21 المؤرخ في 29 شعبان
عام 1442 الموافق 12 أبريل سنة 2021 والمذكور أعلاه؛

" المادة 29 : .. (بدون تغيير) ..
ويتولى بهذه الصفة؛ على الخصوص, ما يأتي :

25 كِ بيع الأول عام 1445ه
1 أكتوبر سنة 2023 م

- رئاسة وإدارة أشغال مكتب و مجلس المرصد.

- ضبط جدول أعمال اجتماعات مكتب و مجلس المرصد.؛

1

(الباقي بدون تغيير) ا

" المادة 30 : يعد المجلس الهيئة التداولية للمرصد؛ ويتشكل
من جميع أعضاء المرصد؛ ويجتمع في دورتين عاديتين في
السنة بناء على استدعاء من الرئيس وفق كيفيات تحدد في
النظام الداخلي للمرصد, ويتولّى المصادقة على مايأتي: ..

يمكن المجلس أن يجتمع في دورات غير عادية بطلب من
رئيسه أو من ثلثى (3/2) أعضاته ".

" المادة 31 : لا تصح اجتماعات المجلس إلا بحضور نصف
(2/1) أعضائه. وفي حالة عدم اكتمال النصاب, يعقد اجتماعا
جديدا خلال فترة لا تتعدى خمسة عشر (15) يوما التى تلى
الاجتماع المؤجل. وتصح المداولات, حينئذ, مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين".

" المادة 33 : يتشكل المكتب من رئيس المرصد؛ رئيساء
وستة (6) أعضاء ينتخبهم المجلس وفق شروط وكيفيات
تحدد في النظام الداخلي للمرصد ".

" المادة 35 : يكلف المكتب, على الخصوص,. بما يأتى :

- ضبط مشروع جدول أعمال اجتماعات المجلس وتنفيذ
قراراته.

- تنسيق أنشطة اللجان ومتابعة عملهاء

1

(الباقي بدون تغيير) م
المادة 9 : بغض النظر عن أحكام المادة 8 (الفقرة 2) من
المرسوم الرئاسي رقم 139-21 المؤرخ في 29 شعبان عام
2 الموافق 12 أبريل سنة 2021 والمذكور أعلاه. يواصل
ثلاثة و أربعون (43) عضوا من أعضاء المرصد المعينون قبل
صدور هذا المرسوم في الجريدة الرسمية. ممارسة
عضويتهم إلى غاية انتهاء عهدتهم كاملة. ويتم اختيارهم عن
طريق القرعة.
المادة 10 : تلغى أحكام المواد 27 و34 و39 من المرسوم
الرئاسي رقم 139-21 المؤرخ في 29 شعبان عام 1442
الموافق 12 أبريل سنة 2021 والمتعلق بالمرصد الوطنى
للمجتمع المدني.
المادة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّؤسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1445 الموافق 4
أكتوبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون

25 ربيع الأول عام 5ه
1 أكتوبر سنة 2023 م

ا

