9 ربيع الأول عام 1445 ه
5 أكتوبر سنة 2023 م

قرار وذادي مشترك مؤْرّخ في 12 ذي القعدة عام 1444
الموافق أول يونيوى سنة 2023 يحدّد مواصفات
وبيانات شهادتي الليسانس والماستر المهنيتين
المسلّمتين لخريجي المعهد الوطني للتكوين العالي
في الموسيقى.

إنَّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

ووزيرة الثقافة والفنون.

- بمقتضى القانون رقم 05-99 المؤَرّخ في 18 ذي الحجة عام
9 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون التوجيهى
للتعليم العالي. المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 185-92 المؤرّخ في 9
ذي القعدة عام 1412 الموافق 12 مايو سنة 1992 الذي يحول
المعهد الوطني للموسيقى إلى معهد وطني للتكوين العالي
في الموسيقى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤَرّخ في 17
محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرخ في 8
صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين
لعالي التابعة لدوائر و زارية أخرى وكيفيات ممارستهاء
لاسيما المادة 22 منه.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-22 المؤَرّخ في 5 ذي
لقعدة عام 1443 الموافق 5 جوان سنة 2022 الذي يحدد نظام
لدراسات والتكوين للحصول على شهادات التعليم العالي,

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 22 من المرسوم
لتنفيذي رقم 263-18 المؤْرّخ في 8 صفر عام 1440 الموافق 17
أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد شروط منح الوصاية
لبيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي التابعة لدوائر وزارية
أخرى وكيفيات ممارستهاء يحدد هذا القرار مواصفات
وبيانات شهادتى الليسانس والماستر المهنيتين المسلّمتين
لخريجي المعهد الوطني للتكوين العالي في الموسيقى

المادة 2 : تعد شهادتا الليسانس والماستر المهنيتان
المسلّمتان لخريجي المعهد الوطني للتكوين العالي في
الموسيقى. باللغة العربية وجزء منهما بالأحرف اللاتينية؛
وتتضمنان المواصفات والبيانات طبقا للنموذجين المرفقين
بهذا القرار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

المادة 3: تتضمن شهادتا الليسانس والماستر المذكورتان
في المادة 2 أعلاه, المواصفات الآتية :
- تكون في شكل أآفقي محاط بحافة ذات لون أخضرء
- تعد على ورق مقوّى من لون أبيض؛, أبعادها 29.5 سم
طولاء و21 سم عرضاء
- يوضع رمز المعهد الوطني للتكوين العالي في الموسيقى
في خلفية الشهادة.
- يكون العنوان "شهادة الليسانس" أو "شهادة الماستر",
باللغة العربية فقط وبلون أحمر.
المادة 4: تتضمن شهادتا الليسانس والماستر المذكورتان
في المادة 2 أعلاه, البيانات الآتية :
1 بيانات عامة :
آ- الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
ب - وزارة التعليم العالي والبحث العلمي.
ج - وزارة الثقافة والفنون.
د - المعهد الوطني للتكوين العالي في الموسيقى.
ه- رقم الشهادة, ويتكون انطلاقا من الجهة اليمنى من :
رقم التسجيل, ودفعة التخرج, وسنة الحصول على الشهادة.؛
و - تاريخ الحصول على الشهادة.
- تاريخ الإمضاء على الشهادة.
2- بيانات متعلقة بالتأشيرات
آ- القانون التوجيهي للتعليم العالي,
ب - المرسوم التنفيذي المتعلق بالمعهد الوطني للتكوين
العالي في الموسيقى,
ج - المرسوم التنفيني الذي يحدد نظام الدراسات والتكوين.؛
- محضر لجنة المداولات.
3- بيانات متعلقة بالمتخرج : باللغة العربية
وبالأحرف اللاتينية :
أ - اللقب والاسم؛
ب - تاريخ ومكان الازدياد.
ج - الشهادة المتحصل عليهاء
د - الميدان والشعبة والتخصص.
المادة 5 : يمضي الشهادتين المدير العام للتعليم والتكوين
بوزارة : التعليم العالي والبحث العلمي؛ و مدير المعهد الوطني
للتكوين العالي في الموسيقى.
المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1444 الموافق أول يونيو
سنة 2023.
وزيرة الثقافة
والفنون
صورية مولجي

العالي

والبحث العلمي
كمال بداردي

وزير التعليمىي 0 بدا رسجب
1 )1 : لهستس
224195 1111 (زلة) : سيعت لس عات عفاي

«خردم تور جروجم كردم محم كوم جح يروو حجر ارد لاي مسر اق قا ااا جني يي ادليه -
ل ل "0 [ ريصم كرو

جتعييم كبو ببس صر اكسمم بوكر بصم ركس اتج زووج جوج 211 0 تصصر ضبو ص ام روووح لي فجتيجم لمعم اكججية؟ -
اجون م حمر :كرحم توم ضبعة اجر اجر 1 6661 د و رم اجا رطزم أ درق روا جر ووم اوه "جور لكوي -

الو وو الاير او الست

اميد مميير ا اج سبك
ميم ضو خرص ط#اجم لوك جبحا

0مصور بسحا :1 سوم جر #رصم لمج و-١؟‏

تسبح | رحو ارصطم بذ جنر رذ الح

)© :7
18011 2 ال يي لي لان اي ايت وا

5 اديه مج جه مون مم م وجا موا مرموه مد مد فم» ار حفاص تائم تجعد المد عم قاب مجع تع
كرد تور جرمجب كد م محم مور جر لوق الررووم جا حي ف 4 مرج وووح لي ف#جيجم لمعم يي
الل ميستمر ال قي

جتبيم خجوء بيس كر كيج من اوضر مر الس | زوو2 وج ‎١‏ أ أ سور فو 2 مر ووو لي جيم عماجي -
السيورن محم فرصم اتوم عبج كر اجر ج11 6661 د و را اكوا ززم د يدر م رو مر وودوم ا جور اكجييم -
ادير يريج المت افمري تعمد تاقري لسريحر امتقا

اس ات الاو مو وميم بي

رصي ومحصويب
ميخسيم كو روم "اجيم فوكر حرا
#مبمصجور يبحم :0-1 صو جر مم لمم 0-6
تسبح رخوا اصذم بذ انإ رذ اخ ]|

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

قرار وذادي مشترك مؤَْرْخ في 12 ذي القعدة عام 1444
الموافق أول يونيو سنة 2023, يحدّد مواصفات
وبيانات شهادتي الليسانس والماستر المهنيتين

المسلّمتين لخريجي المعهد العالي لمهن فنون

إنّ وزير التعليم العالي والبحث العلمي.
ووزيرة الثقافة والفنون.
- بمقتضى القانون رقم 05-99 المؤَرّخ في 18 ذي الحجة

عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98-04 المؤَرّخ في 11
صفر عام 1425 الموافق أول أبريل سنة 2004 والمتضمن
تحويل المعهد الوطني للفنون المسرحية إلى معهد عالرلمهن
فنون العرض والسمعي البصري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤَرّخ في 17
محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.
لمرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤَرّخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرّخ في 8
صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي
ممارستهاء لاسيما

التابعة لدوائر وزارية أخرى وكيفيات
المادة 22 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-22 المؤرّخ في 5
ذي القعدة عام 1443 الموافق 5 جوان سنة 2022 الذي يحدد
نظام الدراسات والتكوين للحصول على شهادات التعليم العالي,

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 22 من المرسوم
التنفيني رقم 263-18 المؤرّخ في 8 صفر عام 40 0 الموافق 17
أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد شروط منح الوصاية
البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي التابعة لدوائر وزارية
أخرى وكيفيات ممارستهاء يحدد هذا القرار مواصفات
وبيانات شهادتى الليسانس والماستر المهنيتين المسلّمتين
لخريجي المعهد العالي لمهن فنون العرض والسمعي البصري.

المادة 2 : تعد شهادتا الليسانس والماستر المهنيتان
المسلّمتان لخريجي المعهد العالي لمهن فنون العرض
والسمعي البصري, باللغة العربية وجزء منهما بالأحرف
اللاتينية. وتتضمنان المواصفات والبيانات طبقا للنموذجين
المرفقين بهذا القرار.

9 ربيع الأول عام 1445ه
5 أكتوبر سنة 2023 م

المادة 3: تتضمن شهادتا الليسانس والماستر المذكورتان
في المادة 2 أعلاه؛ المواصفات الآتية :
- تكون في شكل أآفقي محاط بحافة ذات لون أخضر ء
- تعدّ على ورق مقوّى من لون أبيضء أبعادها 29.5 سم
طولاء و21 سم عرضاء
- يوضع رمز المعهد العالي لمهن فنون العرض والسمعي
البصري في خلفية الشهادة؛
- يكون العنوان "شهادة الليسانس" أو " شهادة الماستر",
باللغة العربية فقط»؛ وباللون الأحمر
المادة 4: تتضمن شهادتا الليسانس والماستر المذكورتان
في المادة 2 أعلاه, البيانات الآتية :
1- بيانات عامة :
آ- الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
ب - وزارة التعليم العالي والبحث العلمي.
ج - وزارة الثقافة والفنون.
د - المعهد العالي لمهن فنون العرض والسمعي البصري؛
ه- رقم الشهادة, يتكون انطلاقا من الجهة اليمنى من :
رقم التسجيل, ودفعة التخرج, وسنة الحصول على الشهادة.؛
و - تاريخ الحصول على الشهادة.
ز - تاريخ الإمضاء على الشهادة.
2- بيانات متعلقة بالتأشيرات :
أ - القانون التوجيهي للتعليم العالي,
ب - المرسوم التنفيذي المتعلق بالمعهد العالي لمهن
فنون العرض والسمعي البصري»
ج - المرسوم التنفيذي الذي يحدد نظام الدراسات
والتكوين»
- محضر لجنة المداولات.
3- بيانات متعلقة بالمتخرج : باللغة العربية وبالأحرف
اللاتينية :
أ- اللقب والاسم؛
ب - تاريخ ومكان الازدياد.
ج- الشهادة المتحصل عليهاء
د الميدان و والشعبة والتخصص.
المادة 5 : يمضي الشهادتين المدير العام للتعليم والتكوين
بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي؛ ومدير المعهد العالي
لمهن فنون العرض والسمعي البصري.
المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1444 الموافق أول يونيو
سنة 2023.

وزير التعليم العالي
والبحث ا
كمال بداردي

وزيرة الثقافة
والفنون
صورية مولوجي

00٠0

911191010 201000
باسنت ل ل لاك 00 217912345 3ا 100977:130© 6ا1375
ال111151 03183375لا 530 59313178 5308

[ 58 متربيلة أ زر ريو ) :ا ا ا 9175© 8 >

ا ل ا التي لش الات لان ف مساك قرف محدد جل لوج لجو ال جو
القت ممه ل الدشير اتتجد مرا ا

مجح ررك ام ووم و #تبيم دعر اكجوي ك6
د يحم فض رو كو 2 )سر وودوم اي عور كج -
مجر ووو اوم الس جره الرمر حور وي
ال الس بط يم

جب كر دعسم بجوم اوضر بير معي مسج ج000 د
الجر مدر تر لمتجيم جه مجر جور يسبب

وعم ضمي جام مج طم فرص جص
التحووس: لد م 31 سوم جحضره زم لبج و-7؟
مضا جا الافديرا 4 لاجد 4 بالتعد!

النموذج الأول

:ا

»للك 00 3137715345 3ا 30 0100773 ما1305
ال1/11151 1131834715 530 5311317 530

‎٠: ) 1011111 20125‏ ل ا ا ‎١‏ 69/6 - زع تسر سخ
ل ...لإا .... ا ا م جع رهم بخ مي رن م

‏كردم تور جرب ابد م مم ص وجرا حر جر اج مح م : ا فاه بال يق افض الت
َ .وخر فييسرم ص غير ديجو ميم زر

‏جب كر يم سم عجو الور صر م مح 002+ م6! مج ررض ام ووو اي فبججم دعر لبجو -
الميجر مدر :ترمر تيم ضيه مجر ب جور يبب كباكم) ززم أ درا رو او 4 )سر ووءوم اوم # جور كجييي -

‏"مجر يجحجا لاع لات يي لمتشا

‏متسس مسر لع

‏وبحم ضمي مجم مج طم فرص حرا
جدبون بجي و١‏ وم جر فرصر ل#مجر و-571
| دا تدا 3 ماد جد اعد

9 ربيع الأول عام 1445 ه
5 أكتوبر سنة 2023 م

