الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

مرسوم رئاسي رقم 34623 مؤَرّخ في 17 ربيع الأول
عام 1445 الموافق 3 أكتوبر سنة 2023 يتضمن
الموافقة على الملحق رقم 7 بالعقد المؤرخ في 10
يوليو سنة 2002 للبحث عن المحروقات وتقديرها
واستغلالها في المساحة المسمّاة "رقان شمال"
(الكتلتان : 351 ج و352 ج) المبرم بمدينة الجزائر
في 10 مايو سنة 2023 بين الشركة الوطنية
"ريبصول إكسبلوراثيون أرخلياس."
و''إديسون رقان ش.ذاً' و" وينترشال ديأ
الجيرياج م باح"

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

- وبثناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 7-91 و1419
(الفقرة الأولى) منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ فى 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية. المعدل وا لمتمم؛

- و بمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع
الثانى عام 1 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم
نشاطات المحرو قات.؛ لا سيما المادتان 65 و230 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ في 14
شؤال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998 والمتضمن
القانون الأساسى للشركة الوطنية للبحث عن المحروقات
وإنتاجها ونقلها و تحويلها وتسويقها "سوناطراك".؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 73-07 المؤرخ في 11
صفر عام 1428 الموافق أول مارس سنة 2007 والمتضمن
الموافقة على عقود البحث عن المحروقات واستغلالها
المبرمة بمدينة الجزائر في 18 مارس سنة 2006 بين
الوكالة الوطنية لتشثمين موارد المحروقات (ألنفط)
وسوناطراك؛ شركة ذات أسهم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 112-22 المؤرخ في
2 شعبان عام 1443 الموافق 15 مارس سنة 2022 والمتضمن
إنشاء المجلس الأعلى للطاقة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرّخ في
9 شوال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم, المعدل والمتمم؛

5ر بيع الأول عام 1445 ه
1 أكتوبر سنة 2023 م

- وبعد الاطلاع على الملحق رقم 7بالعقد
المؤرخ في 10 يوليو سنة 2002 للبحث عن المحروقات
وتقديرها واستفغلالها في المساحة المسماة "رقان
شمال" (الكتلتان : 351 ج و 352 ج) المبرم بمدينة الجزائر
فى 10 مايو سنة 2023 بين الشركة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم. والشركات "ريبصول إكسبلوراثيون
أرخليا س.اً" و"إديسون رقان ش.ذ.اً" و"وينترشال دي أ
الجيرياج م باح"

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على الملحق رقم 7 بالعقد المؤرخ
فى 10 يوليو سنة 2002 للبحث عن المحروقات وتقديرها
واستغلالها فى المساحة المستماة "رقان شمال"
(الكتلتان : 351 ج و352 ج) المبرم بمدينة الجزائر في 10
مايو سثة 2023 بين الشركة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم. والشركات "ريبصول إكسبلوراثيون
أرخليا س.ا" و"إديسون رقان ش.ذ.اً" و"وينترشال دي أ
الجيرياج م ب ح". وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء.

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1445 الموافق 3 أكتوبر
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

7

