9 ربيع الأول عام 1445ه
5 أكتوبر سنة 2023 م

مرسوم تنفيذي رقم 342-23 موَرّخ في 11 ربيع الأول
عام 1445 الموافق 27 سبتمبر سنة 2023, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 333-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة
العدل.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرّخ في
أل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية و أجهزتها في الوزارات,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤَرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي يحدد
صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 333-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العدل.

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 333-04 المؤرّخ في 10 رمضان
عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 والمتضمن تنظيم
الإدارة المركزية فى وزارة العدل.

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد الأولى و2 و3 و4و5
من المرسوم التنفيذي رقم 333-04 المؤرخ في 10 رمضان
عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

"المادة الأولى : ااا بدون تغيير حتى)

4- الهياكل الآتية:

- المديرية العامة للشؤون القضائية.

-المديرية العامة للموارد البشرية.9 ربيع الأول عام 1445 ه
5 أكتوبر سنة 2023 م

(بدون تغيير حتى) التي يحكمها نص خاصء
- مديرية الدراسات القانونية والوثائق,
- مديرية التعاون الدولي".
"المادة 2 : المديرية العامة للشؤون القضائية, تتولى في
إطار الصلاحيات المخولة لوزير العدل, حافظ الأختام, المهام

الآتية :

- متابعة نشاط الجهات القضائية العادية والإدارية ونشاط
الأعوان القضائيين وكل ما يتعلق بالجنسية والحالة المدنية
وتنفيذ قرارات العدالة؛

- متابعة نشاط النيابات العامة ونيابات الجمهورية.
ومراقبة سيرهاء

-متابعة نشاط مكاتب التحقيق والجهات القضائية
الجزائية.

- متابعة تنفيذ العقوبات ونشاط الشرطة القضائية.؛

- متابعة نشاط محافظات الدولة,؛ ومراقبة سيرهاء

- إبداء الرأي في النصوص القانونية والتنظيمية ذات
الصلة بمهامهاء

- المبادرة بأي دراسة في مجال اختصاصها.

وتضمٌ مديريتين (2 :

1-مديرية الشؤون المدنية وختم الدولة,
تغيير حتى)

أ) المديرية الفرعية للقضاء المدني؛ تكلّف بمايأتي :

-متابعة نشاط الجهات القضائية التابع لمجال اختصاصهاء

- متابعة تعيين المساعدين فى المادة الاجتماعية
والتجارية.

- دراسة العرائض ذات الصلة بمهامها واقتراح ما تراه
مناسبا بشأنهاء

- المساهمة فى تنفيذ كل الأعمال الخاصة بالقانون الدولى
والمتعلقة بمجال اختصاصهاء

- القيام بإرسال العقود القضائية وغير القضائية الواردة
من الخارج أو الموجهة إلى الخارج وتبليغها وفقا للاتفاقيات
المصادق عليها والقوانين والتنظيمات المعمول بهاء

- دراسة التقارير الدورية المتعلقة بنشاطات الجهات
القضائية المدنية واستغلالها واقتراح كل التدابير الملائمة.

- ضمان متابعة تنفيذ الأحكام القضائية الصادرة عن
الجهات القضائية العادية ودراسة المعطيات الإحصائية المتعلقة
بالتنفيذ وتحليلها واقتراح كل التدابير الملائمة.
- متابعة نشاط أمانات الضبط فى إطار مهامها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

ب) المديرية الفرعية للقضاء الإداري؛ تكلّف بما يأتي :

- متابعة نشاط الجهات القضائية التابع لمجال اختصاصها؛
- دراسة العرائض ذات الصلة بمهامها واقتراح ما تراه
مناسبا بشأتهاء
- دراسة كل ملف يتعلق بقضايا المنازعات الخاصة
بوزارة العدل وتحضيره,؛ ومتابعة سير الإجراءات.
- دراسة التقارير الدورية المتعلقة بنشاطات الجهات
القضائية الإدارية واستغلالها واقتراح كل التدابير الملائمة.
- ضمان متابعة تنفيذ الأحكام القضائية الصادرة عن
الجهات القضائية الإدارية ودراسة المعطيات الإحصائية
المتعلقة بالتنفيذ وتحليلها واقتراح كل التدابير الملائمة.

- متابعة نشاط أمانات الضبط ومراقبة سيرها في إطار
مهامها

ج) المديرية الفرعية للأعوان القضائيين وختم الدولة.
تكلّف بما يأتي :

- تنظيم مهن الأعوان القضائيين والسهر على مراقبة
ممارستها ونشاطها وفقا للقوانين والتنظيمات السارية
المفعول.

- المساهمة في إعداد شكل ومضمون السجلات والدلائل
واستمارات العقود والاستمارات الأخرى الضرورية لسير
عمل الأعوان القضائيين.
- تحضير قرارات التصديق على القوائم النهائية للخبراء
وإعدادها والتحقيق في الشكاوى المتعلقة بهم واقتراح التدابير
التأديبية المحتملة.
- تسليم الرخص الضرورية لصناعة أختام الدولة الجافة
والندية ونقلها على المطبوعات والوثائق الإدارية والبطاقات
المهنية طبقا للتنظيم الساري المفعول.

-اقتراح عناصر سياسة تكوين الأعوان القضائيين

ومتابعة تنفيذها.
د) المديرية الفرعية للحالة المدنية و الجنسية,؛ تكلّف
بما يأتي :
- دراسة طلبات تغيير اللقب و تشكيل الملفات المتعلقة
بها واقتراح التدابير الواجب اتخاذها بشأنها ومتابعة

تنفذهاء

- تنسيق نشاط النيابات العامة المتعلق بمراقبة الحالة
المدنية؛ لاا سيما في مجال إعداد عقود الحالة المدنية ونشرها
وضبطها وتحيينهاء

- استلام ملفات اكتساب الجنسية وفقدها والتجريد منهاء
ودراستها وتحضيرهاء ومتابعة المنازعات المتعلقة بذلك.
وتنفيذ القرارات الصادرة في هذا المجال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

2- مديرية الشؤون الجزائية وإجراءات العفو تتولى
مهمة متابعة نشاط النيابات العامة ونيابات الجمهورية
ومراقبة سيرها ومتابعة نشاط مكاتب التحقيق والجهات
القضائية التى تفصل فى المادة الجزائية.

وتكلف بهذه الصفة.؛ بما يأتى : .يدون تغيير
حتى):

أ) المديرية الفرعية للقضاء الجزائي, تكلف بما يأتي :

-متابعة نشاط النيابات العامة ونيابات الجمهورية
ومراقبتها و تقييمهاء

- متابعة نشاط جهات التحقيق»

- متابعة نشاط الجهات القضائية الجزائية.

- اقتراح كل التدابير التشريعية والتنظيمية التى من
شأنها تحسين عمل القضاء الجزائى.

- تلقى ودراسة العرائض ذات الصلة بصلاحياتهاء

- دراسة طلبات إعادة النظر والطعن لصالح القانون في
المادة الجزائية.

- متابعة نشاط أمانات الضبط ومراقبة سيرها في إطار
مهامها.

ب) المديرية الفرعية للقضاء الجزائي المتخصص,»

- متابعة نشاط الجهات القضائية الجزائية المتخصصة.

- متابعة القضايا التابعة لاختصاص الجهات القضائية
الجزائية المتخصصة. لا سيماذات الطابع الاقتصادي والمالي
والجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال والمساس
بأمن الدولة و كذا الجريمة المنظمة.

- متابعة نشاط محاكم الأحداث ومراقبة سيرهاء

- متابعة طلبات تسليم المجرمين وتنفيذ الإجراءات
المتصلة بهاء طبقا للتشريع الساري المفعول.

- إرسال الإنابات القضائية الدولية فى مجال القضاء
الجزائي ومتابعة تبليغ العقود القضائية وغير القضائية
الواردة من الخارج أو الموجهة إلى الخارج.

"المادة 3: المديرية العامة للموارد البشرية, تتولى مهمة
ضمان تأطير المصالح القضائية وتسيير موظفي قطاع
العدالة.

9 ربيع الأول عام 1445ه
5 أكتوبر سنة 2023 م

وتكلف بهذه الصفة؛ بما يأتي :

- المشاركة في تنفيذ برامج توظيف القضاة وتكوينهم.؛

- إعداد برامج التكوين المستمر والتكوين المتخصص
للقضاة و تجديد مداركهم؛ وتنفيذها بعد مصادقة المجلس
الأعلى للقضاء عليهاء

-ضمان تسيير المسار المهني للموظفين ومتابعته.؛

- تنشيط العمليات المتعلقة بتكوين الموظفين وإعلامهم
وتحسين مستواهم و تجديد معارفهم.

وتضم مديريتين (2):

1- مديرية التنسيق مع المجلس الأعلى للقضاءء؛ تتولى
تنسيق العلاقات مع المجلس الأعلى للقضاء في المسائل
المحددة في التشريع الساري المفعول.

وتكلف بهذه الصفة؛ بما يأتي :

- إعداد برامج التكوين المستمر والتكوين المتخصص
للقضاة و تجديد مداركهم؛ وتنفيذها بعد مصادقة المجلس
الأعلى للقضاء عليهاء

- تقدير احتياجات الجهات القضائية والإدارة المركزية
لوزارة العدل من القضاة و تبليفها إلى المجلس الأعلى للقضاء؛

- متابعة تنفيذ مداو لات المجلس الأعلى للقضاء المنصوص
عليها في التشريع الساري المفعول.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية للتنفيذ والمتابعة؛ تكلّف بما يأتي :

- متابعة تنفيذ مداو لات المجلس الأعلى للقضاء المنصوص
عليها في التشريع الساري المفعول.

- تقدير احتياجات الجهات القضائية والإدارة المركزية
لوزارة العدل من القضاة و تبليغها إلى المجلس الأعلى للقضاء؛

- اقتراح الآليات الكفيلة بتعزيز العمل القضائى.

ب) المديرية الفرعية للتكوين والشؤون الاجتماعية.
تكلّف بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ المخططات والبرامج السنوية و/أو المتعددة
السنوات الخاصة بتكوين القضاة وإعلامهم طبقا للتشريع
الساري المفعول. بالاتصال مع الهياكل والمؤسسات المعنية.

- عرض البرامج السنوية و/أو المتعددة السنوات الخاصة
بالتكوين المستمر والمتخصص للقضاة على المجلس الأعلى

قضاء وتقييم تنفيدهاء

- تسيير برامج التعاون والمساعدة التقنية في مجال
التكوين»

9 ربيع الأول عام 1445 ه
5 أكتوبر سنة 2023 م

-تسيير النشاطات الاجتماعية والملفات المتعلقة
بالحماية الاجتماعية للقضاة. بالتنسيق مع المجلس الأعلى
2- مديرية الموظفين؛ تتولى مهمة السهر على تزويد
المصالح القضائية والإدارية بموظفي أمانات الضبط والإدارة.

وتكلّف بهذه الصفة. بما يأتى :

- إعداد برامج توظيف مستخدمي أمانات الضبط
لمستخدمين الإداريين»
- المساهمة في التنظيم الدوري للامتحانات المهنية
والمسابقات والاختبارات المهنية وتنفيذ القرارات المتصلة
بذلك؛
- ضمان تسيير المسار المهني لموظفي أمانات الضبط
لمستخدمين الإداريين ومتابعته؛
- إعداد المخططات والبرامج السنوية و/أو المتعددة
السنوات الخاصة بتكوين مستخدمى أمانات الضبط
والإداريين وتحسين مستواهم وتجديد معارفهم؛ بالاتصال
مع الهياكل والمؤسسات المعنية.
- تنفيذ مخططات وبرامج التكوين وضمان متابعتها
وتقييم نتائجهاء
- تسيير برامج التعاون والمساعدة التقنية في مجال
التكوين»
- ضمان ترقية ومتابعة تسيير الشؤون الاجتماعية
للمستخدمين المعنيين.

وتضة مديريتين (2) فرعيتين :

- إعداد مخططات المسار المهني لأمناء الضبط وضمان
تسييرها ومتابعتهاء

- ضمان متابعة الملفات التأديبية؛

- القيام بتقدير الاحتياجات إلى التكوين كما وكيفاً.

- إعداد مخططات التكوين الأولي والمتواصل وضمان
تنفيذها وتقييمهاء

- السهر على تكييف التكوين مع المتطلبات الجديدة
لقطاع العدالة.

- متابعة تسيير الشؤون الاجتماعية لمستخدمى أمانات
الضبط والمساهمة فى ذلك.

ب) المديرية الفرعية للمستخدمين الإداريين؛ تكلّف
بمايأتي :

- إعداد مخططات المسار المهني للموظفين الإداريين
وضمان تسييرها ومتابعتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

-ضمان متابعة الملفات التأديبية.؛

- القيام بتقدير الاحتياجات إلى التكوين كماً وكيفاً.

- إعداد مخططات التكوين الأوّلي والمتواصل وضمان
تنفيذها وتقييمهاء

-السهر على تكييف التكوين مع المتطلبات الجديدة
لقطاع العدالة,

- متابعة تسيير الشؤون الاجتماعية للمستخدمين
الإداريين والمساهمة فى ذلك".

"المادة 4 : المديرية العامة للمالية والوسائل.
(بدون تغيير حتى)

2- مديرية المنشآت الأآساسية والوسائل,ء
(بدون تغيير حتى)

أ) المديرية الفرعية للمنشآت الأساسية والتجهيزات.

- تجميع الاقتراحات المتعلقة بموقع البناءات وتحليلها
ومتابعة تنفيذ الأشغال ومراقبة الإنجازء قصد إعداد البرامج؛

- متابعة إعداد الدراسات الهندسية المعمارية والتقنية.

- المبادرة بدراسات تحديد التكاليف ومقاييس المطابقة
لتنفيذ برامج الاستثمار ,

-ضمان إنجاز عمليات التجهيز وإعداد حصيلة ذلك

- مراقبة تنفيذ الالتزامات التعاقدية لمختلف المتدخلين.

- المبادرة بأشغال توسيع أو تهيئة البناءات والهياكل
التابعة للقطاع ومتابعتهاء

- القيام بالاستلام المؤقت والاستلام النهائي للمنشآت؛

- مواءمة التطورات المتعلقة بمعايير البناء والتجهيز.

ب) المديرية الفرعية للصفقات والعقود؛
تغيير)

ج) المديرية الفرعية للأملاك والوسائل العامة تكلّف
بما يأتي :

- تقييم حالة ممتلكات قطاع العدالة والسهر على المحافظة
عليهاء

-السهر على صيانة المباني والمرافق التابعة لقطاع
العدالة,

- ضمان صيانة و تجديد الأملاك المنقولة و إعداد جردهاء

- تحديد الاحتياجات إلى الوسائل المادية واللوازم؛

- إنجاز عمليات اقتناء الأملاك العقارية والمنقولة واللوازم
وتوزيعهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- القيام بالتسيير العقلاني لحظيرة السيارات.
- متابعة عملية نقل الملكية والإجراءات المتعلقة بالتسوية.؛
- إعداد بطاقية الممتلكات العقارية والسكنات الوظيفية

وتحيينها دوريا".
"المادة 5 : المديرية العامة لعصرنة العدالة.

تغيير حتى)
- ضمان ترقية استعمال أداة الإعلام الآلي وتكنولوجيات

الإعلام والاتصالء
-ضمان أمن الأنظمة المعلوماتية.

...(بدون تغيير حتى)
2 مديرية الإعلام الآلي وتكنولوجيات الإعلام

والاتصال. .. ... (بدون تغيير حتى)
- السهر على ترقية استعمال أحدث الوسائل المرتبطة

بتكنولوجيات الاتصال الجديدة المتعلقة بنشاطات العدالة؛
-ضمان أمن الشبكة والأنظمة المعلوماتية.

وتضم مديريتين (2) : ...

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :
0 المديرية الفرعية لأنظمة الإعلام الآلي
تغيير)

ب) المديرية الفرعية لتطبيقات الإعلام الآلي...

ج) المديرية الفرعية لأمن الأنظمة المعلوماتية؛ تكلف
بمايأتي :

- إعداد سياسة تأمين الأنظمة المعلوماتية الخاصة بقطاع
لعدالة؛ استنادا إلى المرجعية الوطنية لأمن المعلومات.

-تنسيق عمليات تنفيذ سياسة تأمين الأنظمة! ماتية
لخاصة بقطاع العدالة.

- إدارة وتحليل المخاطر المرتبطة باستخدام تكنولوجيات
لإعلام والاتصال ووضع التدابير والآليات الكفيلة بمعالجتهاء

- إجراء عمليات التدقيق والتقييم الدوري للأنظمة
لمعلوماتية.

- ضمان اليقظة التكنولوجية فى مجال تأمين الأنظمة
لمعلوماتية للقطاع؛

- تحسيس وتوعية مستخدمي القطاع بالتحديات ذات
لصلة بأمن الأنظمة المعلوماتية.

- التعاون والتنسيق مع الهيئات الوطنية المتخصصة
فى مجال أمن الأنظمة المعلوماتية".

المادّة 3 : تتمم أحكام المرسوم التنفيني رقم 333-04
المؤرخ في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة
4 والمذكور أعلاه. بمادتين 5 مكرر و5 مكرر 1ء وتحرران

9 ربيع الأول عام 1445ه
5 أكتوبر سنة 2023 م

"المادة 5 مكرر : مديرية الدراسات القانونية والوثائق.
تتولى مهمة التحضير والمبادرة بكل دراسة قانونية تتعلق
بالمسائل التي تهم قطاع العدالة.
وتكلف بهذه الصفة؛ بمايآتي :

- دراسة مشاريع النصوص أو تحضيرها أو إعدادهاء

- العمل على ترقية التشريع على المستويين الوطني
والدوليء

- المشاركة فى إعداد الاتفاقيات القضائية أو الاتفاقيات
الدولية.

- العمل على انسجام التشريع الوطني المتعلق بقطاع
العدالة والمشاركة في تكييفه مع القواعد والآليات الدولية.

-دراسة الاجتهاد القضائي ومتابعة تطوره وإعداد التلاخيص
المتعلقة به؛

- تسيير الوثائق والمحفوظات وتنظيمها وضمان مسكها.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية للتشريع والتقنين؛ تكلف
بمايآتي :

- دراسة مشاريع النصوص التي تخص قطاع العدالة
وتحضيرها وإعدادهاء
بداء الرأي في مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية
ضها عليها مصالح الوزارة.؛
إبداء الرأي في مشاريع النصوص التي تبادر بها القطاعات
الأخرى والتي يطلب فيها رأي وزارة العدلء
- المشاركة في انسجام وتكيّف التشريع الداخلي مع القواعد
والنصوص والآليات الدولية.
- المشاركة في تحضير وإعداد مشاريع الاتفاقيات القضائية
الدولية التي تهم قطاع العدالة.

- إبداء الرأي في مشاريع الاتفاقيات القضائية التي تهم
قطاع العدالة أو الاتفاقيات الدولية التي تعتزم الجزائر الانضمام
إليهاء

- تقنين النصوص التشريعية والتنظيمية التي تخ
قطاع العدالة.

- دراسة الأنظمة القضائية المقارنة ومتابعة تطور
الاجتهاد القضائى والفقه.

ب) المديرية الفرعية للإحصائيات والتحاليل. تكلف
بما يأتي :

-جمع المعلومات والإحصائيات المرتبطة بالنشاط
القضائي وغير القضائي وضمان استغلالها ونشرهاء

9 ربيع الأول عام 1445 ه
5 أكتوبر سنة 2023 م

- إنتاج المعلومة الإحصائية التي تخص قطاع العدالة
ومعالجتها ونشرها وفقا للتشريع والتنظيم الساري

لمعطيات المتعلقة بسير الجهات القضائية
والمعطيات المتعلقة بمختلف أنواع الجرائم قصد المساهمة
خصيصا فى إعداد سياسة جنائية تهدف إلى الوقاية من

الإجرام ومكافحته.
وضع استراتيجية لمكافحة العود.

- تحليل المعطيات المتعلقة بالنزاعات بمختلف أنواعها
المعروضة على الجهات القضائية.

- إعداد كل تقرير وحصيلة ودراسة و تلخيص للمعطيات
الإحصائية قصد استغلالها من طرف الجهات القضائية والمصالح
المعنية فى و زارة العدل.

-التعاون مع الهيئات الوطنية والدولية المختصة بالنظم
الإحصائية.

ج) المديرية الفرعية للوثائق والمحفوظات؛ تكلف
بماياتي :

- ضمان مسك الوثائق العامة والمتخصصة وحفظهاء

- تحضير المجلات والدلائل القانونية وإعدادهاء

- تكوين رصيد وثائقي كفيل بالمساعدة على عمل الهياكل
وضمان رقمنته ونشرةه؛

- تنظيم جمع أرشيف وزارة العدل وتصنيفه وحفظه
واستغلاله.

- إصدار النشرة الرسمية لوزارة العدل,

-تنسيق يات فظ الأرشية القذ ائى على توى
الجهات القضائية والمراكز الجهوية للأرشيف,.

- اقتراح تحيين القوانين والتنظيمات التى تحكم الأرثث شيف
القضائي و/أو إبداء الرأي في هذه النصوص؛

- ضمان ترجمة الوثائق والإرساليات المتعلقة بمهامها".

"المادة 5 مكرر 1 : مديرية التعاون الدولى؛ تتولى مهمة
المشاركة فى تحضير وإعداد الاتفاقيات القضائية الدولية
واقتراح التعديلات الضرورية لإدماج وانسجام التشريع
الداخلي مع المقاييس الدولية.

و تكلف بهذه الصفة؛ بما يأتى :

- تحضير مشاريع الاتفاقيات القضائية والمبادرة بهاء

- المشاركة فى دراسة المقاييس الدولية فى المجال
القضائى والقانونى وإعدادهاء والسهر على متابعتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

- المساهمة في إعداد سياسة التعاون الدولي الخاصة
بقطاع العدالة.

- المشاركة فى كل المفاوضات الثنائية والمتعددة الأطراف
المرتبطة بالنشاطات التابعة لقطاع العدالة وتقديم مساهماتها
للسلطات المختصة المعنية فى ذلك.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية لدراسة المعاهدات؛ تكلف بما

- المشاركة فى تحضير الاتفاقيات القضائية الثنائية أو
لجهوية أو المتعددة الأطراف.

- المشاركة فى أشغال الأجهزة المكلفة بإعداد المقاييس
لدولية,

- السهر على تطبيق الاتفاقيات الدولية في المجالين
لقانوني والقضائي»

- اقتراح كل التدابير المتعلقة بتكييف وانسجام التشريع
لداخلي مع المقاييس الدولية؛

- تكوين رصيد وثائقى يتعلق بالاتفاقات والاتفاقيات
لدولية وضمان نشره؛

-تقييم الاتفاقات والاتفاقيات في المجالين القانوني والقضائي؛
ومتابعة تطور المقاييس الدولية.

- اقتراح كل التدابير الملائمة لترقية التشريع الوطني
ودراسة كل ملف يتصل بذلك, بما يتلاءم مع الاتفاقيات
الدولية.

ب) المديرية الفرعية للشؤون الدولية؛ تكلف بما يأتي :

- المشاركة في إعداد سياسة التعاون القانوني والقضائي
والمساهمة فى تنفيذها وتنشيطهاء

- تنشيط وتنسيق عمل وزارة العدل في مجال القانون
لدولي المدني والجزائي والتجاري وكذا القانون الدولي الإنسائي
والقانون المقارن»

- تنظيم تمشيل وزارة العدل في المفاوضات واللقاءات
لدولية؛ بالاتصال مع الهياكل الداخلية المعنية.

- تنفيذ تدابير دعم الدول والهيئّات الجهوية والدولية في
لمجالين القانوني والقضائي".

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِجّة.

حرّر بالجزائر في 11 ربيع الأول عام 1445 الموافق 27
سبتمبر سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

مرسومان تنفيذيان مؤٌرّخان في أوّل ربيع الأول عام
5 الموافق 17 سبتمبر سنة 2023 يتضمنان
إنهاء مهام بالوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار -
سابقا.

بموجب 