
ا

مرسوم رئاسي رقم 350-23 مؤَرّخ في 18 ربيع الأول
عام 1445 الموافق 4 أكتوبر سنة 2023, يعدل ويتمم
المرسوم الرئاسي رقم 416-21 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1443 الموافق 27 أكتوبر سنة 2021 الذي
وتنظيمه وسيرة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور .؛ لا سيما المواد 7-91 و 214 و215 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 416-21 المؤرخ في 20
ربيع الأول عام 1443 الموافق 27 أكتوبر سنة 2021 الذي يحدد
مهام المجلس الأعلى للشباب وتشكيلته وتنظيمه وسيرة؛

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم بعض
أحكام المرسوم الرئاسي رقم 416-21 المؤرخ في 20 ربيع الأول
عام 1443 الموافق 27 أكتوبر سنة 2021 الذي يحدد مهام
المجلس الأعلى للشباب وتشكيلته وتنظيمه وسيرهة.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد 3 (المطة 15) و5و8 و12
و15 من المرسوم الرئاسي رقم 416-21 المؤرخ في 20 ربيع
الأول عام 1443 الموافق 27 أكتوبر سنة 2021 والمذكور أعلاه.
وتحرر كما يأتي :

- المساهمة فى تشخيص مشاكل الشباب ذات الصلة
بالجوانب الاقتصادية والاجتماعية والثقافية والبيئية. ورصد
حاجيات الشباب على المستوى المحلى.

(الباقي بدون تغيير) 0

" المادة 5 : (بدون تغيير حتى) والتقييم
ذات الصلة يمجال نشاطه؛

- تنظيم ندوات ومؤتمرات ومنتديات ولقاءات تدخل
فى مجال نشاطاته.؛ لاا سيما على المستوى المحلى.

- الاعتماد على ممثلى شباب البلديات فى الندوة الولائية
للشباب المذكورة فى المادة 8 أدناه ".

" المادة 8 : ااا (بدون تغيير حتى) على إثر
إعلان للمشاركة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

توضح أحكام هذه المادة بموجب قرار مشترك بين الوزير
المكلف بالشباب والوزير المكلف بالداخلية ورئيس
المجلس الأعلى للشباب ".

" المادة 12 : يحدد رئيس المجلس القائمة الاسمية لأعضاء
المجلس بموجب مقرر ينشر في الجريدة الرسمية ".

" المادة 15 : يتكفل المجلس بنفقات إيواء أعضاته وإطعامهم
ونقلهم خلال دورات أجهزة المجلس وبمناسبة مشاركتهم في
أعمال التنظيم والبرمجة التي تدخل في مجال نشاطاته ".

المادة 3 : تتمم أحكام المرسوم الرئاسي رقم 416-21
المؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1443 الموافق 27 أكتوبر سنة
1 والمذكور أعلاه؛ بمادة 15 مكرر تحرر كما يأتى :

" المادة 15 مكرر : يستفيد أعضاء المجلس من تعويض
جزافي يتشكل من جزء ثابت وجزء متغير. يحسب على
أساس الحضور والمساهمة الفعلية فى أشغال المجلس.
ويستفيد أعضاء المكتب واللجان من تعويض تكميلي.

تحدد مبالغ التعويضات وكيفيات صرفها بموجب نص
خاص ".

المادة 4: تعدل وتتمم أحكام المواد 21 و33 و44 من المرسوم
الرئاسي رقم 416-21 المؤرخ في 20 ربيع الأول عام 1443 الموافق
7 أكتوبر سنة 2021 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى :

" المادة 21 : تكلف الجمعية العامة للمجلس التى تتكون
من جميع أعضائه على الخصوص بما يأتي :

- انتخاب نواب الرئيس الأربعة.

- المصادقة على النظام الداخلي للمجلس,

- دراسة برنامج نشاط المجلس والمصادقة عليه.

- دراسة تقارير اللجان المتخصصة والمصادقة عليهاء

-دراسة كل الآراء والتوصيات وتقارير التقييم التي أخطر
بشأئها المجلس, وكذا التقرير السنوي لنشاط المجلس
والمصادقة عليها ".

" المادة 33 : تنتخب كل لجنة متخصصة من بين أعضائها
رئيسا ونائبا للرئيس ومقرراء لعهدة مدتها سنة واحدة (1)
غير قابلة للتجديد؛ وفقا للنظام الداخلي للمجلس".

" المادة 44 : ا (بدون تغيير)

يوضح النظام الداخلي للمجلس القواعد التي تضبط سير
المجلس,. و يحدد على الخصوص كيفيات استخلاف وتجديد
أعضاء المجلس وكذا حقوقهم وواجباتهم وقواعد الانضباط
المطبقة عليهم. ومهام وصلاحيات المكتب واللجان
المنصوص عليها بموجب أحكام هذا المرسوم ".

المادة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 ربيع الأول عام 1445 الموافق 4
أكتوبر سنة 2023.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

