
قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة الثقافة والفنون
قرار وذادي مشترك مؤْرْخ في 12 ذي القعدة عام 1444
الموافق أول يونيو سنة 2023, يحدّد مواصفات
وبيانات شهادتي الليسانس والماستر المهنيتين

المسلّمتين لخريجي المدرسة العليا للفنون الجميلة.

إنّ و زير التعليم العالي والبحث العلمي؛
وو زيرة الثقافة والفنون»
- بمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرّخ في 18 ذي الحجة عام

9 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون التوجيهي
للتعليم العالي . المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤَرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-85 المؤرّخ في 8
صفر عام 1406 الموافق 22 أكتوبر سنة 1985 الذي يحول المدرسة
الوطنية للفنون الجميلة إلى مدرسة عليا للفنون الجميلة

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرّخ في 17
محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤَرّخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 263-18 المؤرّخ في 8
صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد شروط
منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي التابعة
لدوائر وزارية أخرى وكيفيات ممارستهاء لاسيما المادة 22 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-22 المؤرّخ في 5
ذي القعدة عام 3 الموافق 5 جوان سنة 2022 الذي يحدد
نظام الدراسات والتكوين للحصول على شهادات التعليم العالي,

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 22 من المرسوم
التنفيذي رقم 18 -263 المؤرّخ في 8 صفر عام 1440 الموافق 17
أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد شروط منح الوصاية
البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي التابعة لدوائر وزارية
أخرى وكيفيات ممارستهاء يحدد هذا القرار مواصفات
وبيانات شهادتي الليسانس والماستر المهنيتين المسلّمتين
لخريجى المدرسة العليا للفنون الجميلة.

المادة 2 : تعد شهادتا الليسانس والماستر المهنيتان
المسلّمتان لخريجى المدرسة العليا للفنون الجميلة, باللغة
العربية وجزء منهما بالأحرف اللاتينية. وتتضمنان
المواصفات والبيانات طبقا للنموذجين المرفقين بهذا القرار.

المادة 3: تتضمن شهادتا الليسانس والماستر المذكورتان
فى المادة 2 أعلاه؛ المواصفات الآتية :
- تكون في شكل أآفقي محاط بحافة ذات لون أخضر ء
- تعدّ على ورق مقوّى من لون أبيضء أبعادها 29.5 سم
طولاء و21 سم عرضاء
- يوضع رمز المدرسة العليا للفنون الجميلة في خلفية الشهادة.
- يكون العنوان "شهادة الليسانس" أو "شهادة الماستر".
باللغة العربية فقط وباللون الأحمر.
المادة 4: تتضمن شهادتا الليسانس والماستر المذكورتان
فى المادة 2 أعلاه؛ البيانات الآتية :
بيانات عامة:
أ- الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
ب - وزارة التعليم العالي والبحث العلمي»
ج - وزارة الثقافة والفنون.
د - المدرسة العليا للفنون الجميلة.
ه - رقم الشهادة؛ يتكون انطلاقا من الجهة اليمنى من
رقم التسجيل. ودفعة التخرج, وسنة الحصول عليهاء
و - تاريخ الحصول على الشهادة.
- تاريخ الإمضاء على الشهادة.
2 بيانات متعلقة بالتأشيرات :
آ- القانون التوجيهي للتعليم العالي
ب - المرسوم التنفيذي المتعلق بالمدرسة العليا للفنون
الجميلة.
ج - المرسوم التنفيذي الذي يحدد نظام الدراسات والتكوين.؛
د - محضر لجنة المداولات.
3 بيانات متعلقة بالمتخرج : باللغة العربية وبالأحرف
اللاتينية :
آ- اللقب والاسم؛
ب - تاريخ ومكان الازدياد.
ج - الشهادة المتحصل عليهاء
د الميدان والشعية والتخصص.
المادة 5 : يمضي الشهادتين المدير العام للتعليم والتكوين
بوزارة التعليم العالي والبحث العلمي, ومدير المدرسة العليا
للفنون الجميلة
المادة 6: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 12 ذي القعدة عام 1444 الموافق أول يونيو
سنة 2023.

وزير التعليم العالي
والبحث ا
كمال بداردي

وزيرة الثقافة
والفنون
صورية مولوجيلمعمصصصط“لىهلللاعجعجلعجطعمجعطهكمهه

ددا لققدر مدا #دها! أنيتها

٠ : 00
001190171 00 0113291010 1

يزو (6) ]و ل اسه ب اس
1 10 م ريمت يا زر (101ن0ه) :

خرص تمر حورجب جد م سدم تور حرج توي جح كبر
احص 10 د سه 77 مس | جم يكز "جما
امن مجم :رصم اتوم طبع جر جور مجم 1

النموذج الأول

مجر يوجر مت ابم صرت زومر تمر ص 1

<< ]| 1710 ذم باجا

وم جر رصم لمج ‎١1-0‏

مب ؟ رحبا :1

مدا ققد عدا نهر ينها

"١
- ‏ا تب جع تارجم يوم مج كوو م‎
‏وصور ف وو 4م جوو وح او فجخجيم ادجم لويخ‎ /

: كاج :]| رمو اج كبح و كو زم جو ريو لي لماعم اكججوية؟-

الححمرن م دمر :رصم لتبيم اضبخة + د جور ]5 661 بم رم أ حر ض رو ا 2زم وودوم لو جور اكجييم -
جورت يمر جو رم مسرت ضرم لمر عت 1

ار 1 ا لوم

يدحا ادير لمديرا/ ومشيهر)
ممصو وحم و1 جم جضر ضزصم ل<بج و-١‏
تسبح بجا عمجم بذ از يخ الح ]|

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 64

