
وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللإسلكية

قرار مؤَْرّخ في 7 شؤال عام 4 الموافق 17 مايو سنة
3. يعدل القرار المؤرّخ في 29 ربيع الأول عام
2 الموافق 15 نوفمبر سنة 2020 الذي يحدد
القائمة الإبسمية لأعضاء مجلس إدارة الوكالة
الوطنية لترقية الحظائر التكنولوجية وتطويرها.

بموجب قرار مؤَرّخ في 27 شال عام 1444 الموافق 17
مايو سنة 2023, يعدل القرار المؤرّخ في 29 ربيع الأول عام
2 الموافق 15 نوفمبر سنة 2020 الذي يحدد القائمة
الإسمية لأعضاء مجلس إدارة الوكالة الوطنية لترقية
الحظائر التكنولوجية وتطويرهاء المعدل. كما يأتي :

- زين العايدين بومليط؛ ممثل الو زيرة المكلفة بالطاقات
المتجددة. عضواء

- فاتح الدين قزيم؛ ممثل الوزيرة المكلفة بالرقمنة.

١

(الباقي بدون تغيير) ا

7

قرار مؤْرّخ في 5 ذي القعدة عام 1444 الموافق 25 مايو
سنة 2023, يعدّل القرار المؤْرّخ في 3 رجب عام
2 الموافق 15 فبراير سنة 2021 الذي يحدّد
القائمة الإسمية لأعضاء مجلس إدارة "بريد
الجزائر".

بموجب قرار مؤَرّخ في 5 ذي القعدة عام 1444 الموافق 25
مايو سنة 2023, يعدّل القرار المؤْرّخ في 3 رجب عام 1442
الموافق 15 فبراير سنة 2021 الذي يحدّد القائمة الإسمية
لأعضاء مجلس إدارة "بريد الجزائر ", المعدّل. كما يأتي :

"- عبد الوهاب بارة. ممثل الوزير المكلّف بالبريد.ء

1

(الباقي بدون تغيير) صالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

