الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

قرار مؤْرّخ في 8 ربيع الأول عام 1445 الموافق 24 سبتمبر
سنة 2023 يتضمن تفويض الإمضاء إلى المدير
العام للجمارك.

إنّ و زير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدّد صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90-17 المؤرخ في 23
جمادى الأولى عام 1438 الموافق 20 فبراير سنة 2017
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة للجمارك
وصلاحياتها.ء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤّرّخ
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7يوليو سنة 2
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 26
صفر عام 1445 الموافق 12 سبتمبر سئنة 2023 والمتضمن
تعيين السيّد عبد الحفيظ بخوش, مديرا عاما للجمارك»

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عبد الحفيظ بخوش.
المدير العام للجمارك, الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم
وزير المالية. على جميع الوثائق والمقررات. بما في ذلك
القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1445 الموافق 24 سبتمبر
سنة 2023.

لعزيز فايد
وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

