(الباقي بدون تغيير) ا

7

قرار مؤْرّخ في 5 ذي القعدة عام 1444 الموافق 25 مايو
سنة 2023, يعدّل القرار المؤْرّخ في 3 رجب عام
2 الموافق 15 فبراير سنة 2021 الذي يحدّد
القائمة الإسمية لأعضاء مجلس إدارة "بريد
الجزائر".

بموجب قرار مؤَرّخ في 5 ذي القعدة عام 1444 الموافق 25
مايو سنة 2023, يعدّل القرار المؤْرّخ في 3 رجب عام 1442
الموافق 15 فبراير سنة 2021 الذي يحدّد القائمة الإسمية
لأعضاء مجلس إدارة "بريد الجزائر ", المعدّل. كما يأتي :

"- عبد الوهاب بارة. ممثل الوزير المكلّف بالبريد.ء

1

(الباقي بدون تغيير) صالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 63

