6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤّرخ في أول ذي
الحجة عام 1444 الموافق 19 يونيو سنة 2023 والمتضمن
تعيين السيد عبد السلام بولحديد, مديرا للإدارة والتكوين
بالمفتشية العامة للعمل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد عبد السلام بولحديد.
مدير الإدارة والتكوين. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم
وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي. على جميع
الوثائق والمقررات. باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 2 محرّم عام 1445 الموافق 20 يوليو
سنة 2023.

فيصل بن طالب

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة