
عبد المجيد تبون
7

مرسوم رئاسي رقم 353-23 مؤَرّخ في 24 ربيع الأول
عام 1445 الموافق 10 أكتوبر سنة 2023, يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الأشغال العمومية والمنشآت القاعدية ووزير النقل.

- وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في
2 ي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-23 المؤرخ في
7 صفر عام 1445 الموافق 3 سبتمبر سنة 2023 والمتضمن
مراجعة توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة؛ بموجب قانون المالية لسنة
3, الموضوعة تحت تصرف وزير الأشغال العمومية
والري والمنشآت القاعدية - سابقاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة, بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 30-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة؛ بموجب قانون المالية لسنة 2023,

الموضوعة تحت تصرف وزير النقل.

9 ربيع الأول عام 1445 ه
5 أكتوبر سنة 2023 م

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره
خمسة ملايير وستمائة وخمسة وثمانون مليون ديثنار
(5.685.000.000 دج)؛ كرخص التزام واعتمادات دفع؛ مقيد في
تخصيص "الاعتمادات المالية غير المخصصة" وفى الباب
السابع "نفقات غير متوقّعة", المسيّرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2: يخصص بعنوان سنة 2023. مبلغ قدره
خمسة ملايير وستمائة وخمسة وثمانون مليون ديثار
(5.685.000.000 دج), كرخص التزام واعتمادات دفع؛ يقيد في
محفظتي برامج وزارة الأشغال العمومية والمنشات القاعدية,
ووزارة النقل. ويوزع طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الأشغال العمومية
والمنشآت القاعدية ووزير النقل. كل فيما يخصه, بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1445 الموافق 10 أكتوبر
سنة 2023.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

الاعتمادات المفتوحة
الباب 3 : نفقات الاستثمار

البرنامج الفرعي : صيانة الطرق

البرنامج : المنشآت الأساسية البحرية

محفظة برامج وزارة النقل
البرنامج : البحرية التجارية والموانىء
البر نامج الفرعي : الموانىء

البرنامج : المنشآت الأساسية للطرق والطرق السيارة

البرنامج الفرعي : صيانة المنشآت الأساسية البحرية والإشارة

الوحدة : دج

اعتمادات الدفع

5.580 5.5840
5.05.000 .0 5.05.000

5.05.000. 0 5.05.000. 0

10.0.0

110.00.00

110.00.00

5.5.000 5.5.0000

9 ربيع الأول عام 1445 ه
5 أكتوبر سنة 2023 م

مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 10 ربيع الأول عام 1445 الموافق
6 سبتمبر سنة 2023 يتضمن إنهاء مهام رئيس
دراسات بمصالح وسيط الجمهوريّة.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 10 ربيع الأول عام 1445
الموافق 26 سبتمبر سنة 2023, تنهى مهام السيّد عبد الرزاق
جغدلي؛ بصفته رئيسا للدراسات بمصالح وسيط الجمهوريّة.
- لتكليفه بوظيفة أخرى.

7

مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 10 ربيع الأول عام 1445 الموافق
6 سبتمبر سنة 2023؛ يتضمن إنهاء مهام مندوب
محلي لوسيط الجمهوريّة في ولاية أم البواقي.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 10 ربيع الأول عام 1445
الموافق 26 سبتمبر سنة 2023, تنهى مهام السيّد علاوة لعورء
بصفته مندوبا محليا لوسيط الجمهوريّة في ولاية أم البواقيء
لتكليفه بوظيفة أخرى. ا ‎١‏

7

مرسومان رئاسيان مؤٌرّخان في 10 ربيع الأول عام 1445
الموافق 26 سبتمبر سنة 2023 يتضمنان إنهاء
مهام نائبي مدير بوزارة الشؤون الخارجية -
سابقا.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 10 ربيع الأول عام 1445
الموافق 26 سبتمبر سنة 2023, تنهى مهام السيّد نجيب
بوخاتم؛ بصفته نائب مدير للبرامج والشؤون الاجتماعية
للجالية الوطنية في الخارج بوزارة الشؤون الخارجية -
سابقاء لتكليفه بوظيفة أخرى.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 10 ربيع الأول عام 1445
الموافق 26 سبتمبر سنة 2023, تنهى مهام السيّد امحمد
سحنون.؛ بصفته نائب مدير للتوظيف والمتابعة بوزارة
الشؤون الخارجية - سابقاء لتكليفه بوظيفة أخرى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

