الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

مرسوم رئاسي رقم 351-23 مؤَرّخ في 23 ربيع الأول
عام 1445 الموافق 9 أكتوبر سنة 2023 يتضمن
الموافقة على عقد المحروقات في الرقعة المسمّاة
"تين قفوي تابنكورت !1" المبرم بمدينة الجزائر
في 9 يوليو سنة 2023 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك"؛ شركة ذات أسهم. وشركة "طوطال
إينرجيز ! ب الجيري".

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير و زير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 791 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

-وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى

م 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
دملاك الوطنية,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات
لمحروقات؛ لا سيما المادة 65 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ في
4 شؤال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998 والمتضمن
لقانون الأساسي للشركة الوطنية للبحث عن المحروقات
وإنتاجها ونقلها وتحويلها وتسويقها "سوناطراك". المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 239-18 المؤرخ في
9 محرّم عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018 والمتضمن
الموافقة على عقد البحث عن المحروقات واستغلالها في
المساحة المسمّاة "تين فوي تابنكورت !1" المبرم بمدينة
الجزائر فى 11 يونيو سنة 2018 بين الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (النفط) والشركة الوطنية سوناطراك.
شركة ذات أسهم, وشركتي "طوطال ! و ب الجيري".؛
و"ريبصول إكسبلوراسيون أرخيليا س أ"

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 112-22 المؤرخ في
2 شعبان عام 1443 الموافق 15 مارس سنة 2022 والمتضمن
إنشاء المجلس الأعلى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

9 ربيع الأول عام 1445 ه
5 أكتوبر سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرّخ في
9 شؤال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى قرار الإسناد رقم 2023/2 المؤْرّخ في 8 يوليو
سنة 2023 والمتضمن منح الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحروقات (ألنفط) للشركة الوطنية "سوتناطراك"
شركة ذات أسهم؛ وشركة "طوطال إينرجيز ! ب الجيري".
الحق فى مواصلة أنشطة استغلال المحروقات داخل الرقعة
المسماة "تين فوي تابنكورت 11"

- وبعد الاطلاع على عقد المحروقات في الرقعة المسماة
"تين فوي تابنكورت !1" المبرم بمدينة الجزائر في 9 يوليو
سنة 2023 بين الشركة الوطنية "سوناطراك". شركة
ذات أسهم,؛ وشركة "طوطال إينرجيز إ ب الجيري".

- وبعد الاستماع لمجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على عقد المحروقات في الرقعة
المسماة "تين فوي تابنكورت ]]آ" المبرم بمدينة الجزائر
في 9 يوليو سنة 2023 بين الشركة الوطنية "سوناطراك"؛
شركة ذات أسهم". وشركة "طوطال إينرجيز ! ب الجيري"؛
وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 2 : تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم 239-18
لمؤرخ في 29 محرّم عام 1440 الموافق 9 أكتوبر سنة 2018
والمتضمن الموافقة على عقد البحث عن المحروقات
واستغلالها في المساحة المسماة "تين فوي تابنكورت 11"
لمبرم بمدينة الجزائر 11 يونيو سنة 2018 بين الوكالة
لوطنية لتثمين موارد المحرو قات (ألنفط)؛ والشركة
لوطنية سوناطراك, شركة ذات أسهم, وشركتي "طوطال
إو ب الجيري", و"ريبصول إكسبلوراسيون أرخيليا سأ"

المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 ربيع الأول عام 1445 الموافق 9 أكتوبر
سنة 2023.

عبد المجيد تبون9 ربيع الأول عام 1445 ه
5 أكتوبر سنة 2023 م

