
- حيون عبد العالي, ممثل عن المدرسة الوطنية المتعددة
التقنيات بقسنطينة. عضوا.

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 محرم عام 1445 الموافق
2 غشت سنة 2023 يتضمن التنظيم الداخلي للمعهد
الوطني للطب البيطري.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.

وو زير الفلاحة والتنمية الريفية.5 ربيع الأول عام 1445 ه
1 أكتوبر سنة 2023 م

- بمقتضى المرسوم رقم 275-21 المؤرخ في 19 ذي القعدة
عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن تعيين
الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 148-93 المؤرخ في 2
محرم عام 1414 الموافق 22 يونيو سنة 1993 والمتضمن تعديل
القانون الأساسى للمعهد الوطنى للصحة الحيوانية وتغيير
تسميته ليصبح المعهد الوطني للطب البيطري, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1417 الموافق 2 أبريل سنة 1997 والمتضمن
التنظيم الداخلي للمعهد الوطني للطب البيطري, المعدل والمتمم؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 24 من المرسوم
التنفيذي رقم 148-93 المؤرخ في 2 محرم عام 1414 الموافق
2 يونيو سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للمعهد الوطني للطب
البيطري, الذي يدعى في صلب النص "المعهد".

المادة 2 : يشمل التنظيم الداخلي للمعهد؛ تحت سلطة
المدير العام الذي يساعده مدير عام مساعد :

أ- على مستوى المقر :

* مديرية عامة.؛

* المخبر المركزي البيطري.

ب- على المستوى الجهوي :

* المخابر البيطرية الجهوية.؛

* المخابر البيطرية للمراقبة والإنذار المبكر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

المادة 3: يحدد تنظيم المعهد على مستوى المقر.

آ.المديرية العامة؛ وتضم مديريتين (2):

1. المديرية العلمية والتقنية؛ وتضم أربعة (4) أقسام :

*قسم علم الأوبئة والصحة العمومية البيطرية؛ ويضم
مصلحتين (2):

- مصلحة مراقبة الأوبئة.

- مصلحة الصحة العمومية البيطرية.

* قسم التجهيز العلمي للمخابر؛ ويضم مصلحتين © :
- مصلحة التجهيز بمواد و كواشف التشخيصء

- مصلحة التجهيز بأجهزة ومعدات التشخيص.

* قسم مناجمنت النوعية والأمن البيولوجي في
المخبر؛ ويضم مصلحتين (©2 :

- مصلحة مناجمنت النوعية.
- مصلحة تسيير الأمن البيولوجي في المخبر.

* قسم التكوين والبحث والإرشاد والاتصالء ويضم
مصلحتين (2):

- مصلحة التكوين والبحث»

- مصلحة الإرشاد والاتصال.

2 مديرية الإدارة العامة؛ وتضم ثلاثة (3) أقسام :
* قسم الموارد البشرية؛ ويضم مصلحتين © :
- مصلحة تسيير التشغيل والكفاءات.

- مصلحة الإعلام الآلي والأرشيف.

* قسم الميزانية؛ ويضم مصلحتين © :

- مصلحة ميزانية التسيير.

- مصلحة ميزانية التجهيز.

* قسم الوسائل العامة؛ ويضم مصلحتين © :
- مصلحة الممتلكات,

- مصلحة التموينات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 65

1 المخبر المركزي البيطري :

يسير المخبر المركزي البيطري للجزائر مدير ء ويضم
ثماني (8) مصالح :

-مصلحة تشخيص الأمراض الفيروسية.

-مصلحة مراقبة الميكر و بيولوجيا الغذائية.

-مصلحة تشخيص الأمراض الطفيلية وعلم الأنسجة,

- مصلحة تشخيص الكيمياء الحياتية والسمامة,

- مصلحة تشخيص الأمراض الجرثومية.

-مصلحة مراقبة الأوبئة.

-مصلحة النوعية والوقاية البيولوجية والأمن البيولوجي؛
- مصلحة الشؤون العامة.

المادة 4: يحدد تنظيم المعهد على المستوى الجهوي
أ- المخابر البيطرية الجهوية:

- يسيّر المخابر البيطرية الجهوية مديرون؛ ويضم كل
واحد منها سبع (7) مصالح :

-مصلحة تشخيص الأمراض الفيروسية.

- مصلحة مراقبة الميكرو بيولوجيا الغذائية.

-مصلحة تشخيص الأمراض الطفيلية وعلم الأنسجة.
-مصلحة تشخيص الأمراض الجرثومية.

-مصلحة مراقبة الأوبئة.

-مصلحة النوعية والوقاية البيولوجية والأمن البيولوجي؛
- مصلحة الشؤون العامة.

ب- المخابر البيطرية للمراقبة والإنذار المبكر :

يسيّر المخابر البيطرية للمراقبة والإنذار المبكر مديرون»
ويضم كل واحد منها خمس (5) مصالح :

-مصلحة مراقبة الأوبئة والسهر الصحي والإنذار المبكر؛
- مصلحة التشخيص الميكرو بيولوجيء

- مصلحة تشخيص الأمراض الطفيلية وعلم الأنسجة.؛
- مصلحة التشخيص الحشري؛

- مصلحة الشؤون العامة.

5 ربيع الأول عام 1445 ه
1 أكتوبر سنة 2023 م

المادة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
5 ني القعدة عام 1417 الموافق 2 أبريل سنة 1997 والمتضمن
التنظيم الداخلي للمعهد الوطني للطب البيطري, المعدل والمتمم.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حور بالجزائر في 15 محرّم عام 1445 الموافق 2 غشت
سنة 2023.

وزير الفلاحة والتنمية الريفية - وزير المالية

عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

قرار مؤْرّخ في 2 ذي الحجة عام 1444 الموافق 20 يونيو
سنة 2023 يعدل القرار المؤرخ في 6 صفر عام 1442
الموافق 24 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء اللّجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة
الاتصال.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 ذي الحجة عام 1444 الموافق
0 يونيو سنة 2023, يعدل القرار المؤرخ في 6 صفر عام 1442
الموافق 24 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
اللّجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة الاتصال.
المعتل. كما يأتي :

"الأعضاء الدائمون :

- السيد كريم مداني؛ ممثل الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للمحاسبة). عضواء

1

(الباقي بدون تغيير) ا

5 ربيع الأول عام 1445 ه
1 أكتوبر سنة 2023 م

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

