والتهيئة العمرانية. عضواء

7

قرار مؤَرّخ في 30 ذي القعدة عام 1444 الموافق 19 يونيو
سنة 2023, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المركز التقني الصناعي للصناعات الميكانيكية
والصناعات المحولة للمعادن.

بموجب قرار مؤّرخ في 30 ذي القعدة عام 1444 الموافق
9 يونيو سنة 2023, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم. تطبيقا
لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 215-10 المؤرخ
في 7 شال عام 1431 الموافق 16 سبتمبر سنة 2010
والمتضمن إنشاء المركز التقني الصناعي للصناعات
الميكانيكية والصناعات المحولة للمعادن. في مجلس إدارة
المركز التقنى الصناعى للصناعات الميكانيكية والصناعات
المحولة للمعادن :

بعنوان الإدارة المركزية :

-بن دريميع السعيد. ممثل وزير الصناعة والإنتاج الصيدلاني»
رئيساء

- الواعر سيف الدين. ممثل و زارة الدفاع الوطني؛ عضواء

- رؤوف نذير ء ممثل وزير المالية. عضواء

- ذهبي تومي؛ ممثل و زير التعليم العالي والبحث العلمي»
عضواء

-طراد محمد ممثل وزير التكوين والتعليم المهنيين.
عضوا.
للفرع :

- بن ساسي عادل. المدير العام لمؤسسة سوميمي
- م.ذ.م.م- وممثل عن المجلس الوطني للتشاور من أجل
تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة. عضواء

- كبير محمد فوزيء ممثل عن الشركة القابضة أالجيرين
جنرل ميكانيكس,. عضواء

- عيساوي يوسف. ممثل عن المؤسسة الوطنية لعتاد
الأشغال العمومية. عضواء

- بن سعيد ياسين؛ ممثل عن مجمع الصناعات المعدنية
والصلب (إيميتال)؛ عضوا.

- حيون عبد العالي, ممثل عن المدرسة الوطنية المتعددة
التقنيات بقسنطينة. عضوا.

