عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

قرار مؤْرّخ في 2 ذي الحجة عام 1444 الموافق 20 يونيو
سنة 2023 يعدل القرار المؤرخ في 6 صفر عام 1442
الموافق 24 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء اللّجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة
الاتصال.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 ذي الحجة عام 1444 الموافق
0 يونيو سنة 2023, يعدل القرار المؤرخ في 6 صفر عام 1442
الموافق 24 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء
اللّجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة الاتصال.
المعتل. كما يأتي :

"الأعضاء الدائمون :

- السيد كريم مداني؛ ممثل الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للمحاسبة). عضواء

1

(الباقي بدون تغيير) ا5 ربيع الأول عام 1445 ه
1 أكتوبر سنة 2023 م

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

