
-وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 11 صفر عام 1444
الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن تعيين الأمين العام
لرئاسة الجمهوريّة؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في
3 ربيع الثاني عام 1437 الموافق 2 فبراير سنة 2016
والمتضمن وضع سلك الأطباء البيطريين التابعين للإدارة
المكلّفة بالفلاحة في حالة القيام بالخدمة لدى رئاسة
الجمهوريّة.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يعدّل الجدول المنصوص عليه في المادة
الأولى من القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 23 ربيع الثاني
عام 1437 الموافق 2 فبراير سنة 2016 والمذكور أعلاه.

ويحزرّر كما يأتي :

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 12 محرّم عام 1445 الموافق 30 يوليو
سنة 2023.
لرئاسة الجمهوريّة
منجي عبد الله
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزارة الدفاع الوطني

وزير الفلاحة
والتنمية الريفية

