
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 23 محرّم عام 1445
الموافق 10 غشت سنة 2023 يتضمن تعيين
للأمن الوطني بصفة ضباط للشرطة القضائية.

إِنّ و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
وو زير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرّخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية؛ المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 5-15 منه؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

- وبمقتضى المرسوم رقم 167-66 المؤرّخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 الذي يحدد بموجبه
تأليف وتسيير اللجنة المكلفة بامتحان المترشحين لمهام
ضباط الشرطة القضائية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 18 صفر
عام 1386 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتعلق بامتحان
القبول لضباط الشرطة القضائية. المعدل.

- وبعد الاطلاع على المحاضر المؤرّخة في 13 ديسمبر
سنة 2022, للجان المكلفة بامتحان الموظفين المنتمين لسلك
مفتشي الشرطة للأمن الوطني المرشحين لمهام ضباط
الشرطة القضائية بمدارس الشرطة لعنابة وسيدي بلعباس
والصومعة (الدفعة الثلاثون).

- وبعد رأي اللجنة الخاصة بتاريخ 13 ديسمبر سنة 2022

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : يعيّن بصفة ضباط للشرطة القضائية.
الموظفون المنتمون للسلك الخاص ب بمفتشي الشرطة للأمن
الوطني, الواردة أسماؤهم في الملحق المرفق بأصل هذا
القرار.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 محرم عام 1445 الموافق 10 غشت
سنة2023.

المحلية والتهيئة العمرانية

وزير العدل»

حافظ الأختام

عبد الرشيد طبي

9 ربيع الأول عام 1445 ه
5 أكتوبر سنة 2023 م

وزارة المالية

