9 ربيع الأول عام 1445 ه
5 أكتوبر سنة 2023 م

مرسوم رئاسي رقم 352-23 مؤَرّخ في 23 ربيع الأول
عام 1445 الموافق 9 أكتوبر سنة 2023 يتضمن
الموافقة على عقد المحروقات في الرقعة المسمّاة
"تين فوي تابنكورت جنوب"' المبرم بمدينة
الجزائر في 9 يوليو سنة 2023 بين الشركة الوطنية
"سوناطراك"؛ شركة ذات أسهم؛ وشركة
"طوطال إينرجيز ! ب الجيري".

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير و زير الطاقة والمناجم؛

- وبثاء على الدستور. لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
م 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
دملاك الوطنية,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم نشاطات
لمحروقات؛ لا سيما المادة 65 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 48-98 المؤرخ في
4 شؤال عام 1418 الموافق 11 فبراير سنة 1998 والمتضمن
لقانون الأساسى للشركة الوطنية للبحث عن المحروقات
وإنتاجها ونقلها وتحويلها وتسويقها "سوناطراك"؛ المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 17-19 المؤرخ في
0 جمادى الأولى عام 0 الموافق 27 جانفي سنة 2019
والمتضمن الموافقة على عقد استغلال المحروقات في
المساحة المسمّاة "تين فوي تابنكورت جنوب" المبرم بمدينة
الجزائر فى 7 أكتوبر سنة 2018 بين الوكالة الوطنية لتثمين
موارد المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية "سوناطراك,
شركة ذات أسهم", وشركة "طوطال| و ب الجيري"؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 112-22 المؤرخ في
2 شعبان عام 1443 الموافق 15 مارس سنة 2022 والمتضمن
إنشاء المجلس الأعلى للطاقة.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرّخ في
9 شوال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم؛

- وبمقتضى قرار الإسناد رقم 2023/3 المؤرّخ في 8 يوليو
سنة 2023 والمتضمن منح الوكالة الوطنية لتثمين موارد
المحرو قات (ألنفط) للشركة الوطنية "سوناطراك"؛ شركة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

ذات أسهم؛ وشركة "طوطال إينرجيز ! ب الجيري"؛ الحق
فى مواصلة أنشطة استغلال المحروقات داخل الرقعة المسمّاة
"تين فوي تابنكورت جنوب".

- وبعد الاطلاع على عقد المحروقات في الرقعة المسمّاة
"تين فوي تابنكورت جنوب" المبرم بعدينة الجزائر في
9 يوليو سنة 2023 بين الشركة الوطنية "سوناطراك".
شركة ذات أسهم؛ وشركة "طوطال إينرجيز | ب الجيري"

- وبعد الاستماع لمجلس الوزراء؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يوافق على عقد المحروقات في الرقعة
المسماة "تين فوي تابنكورت جنوب" المبرم بمدينة الجزائر
فى 9 يوليو سنة 2023 بين الشركة الوطنية "سوناطراك".
شركة ذات أسهم؛ وشركة "طوطال إينرجيز ! ب الجيري".
وينفذ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 2 : تلغى أحكام المرسوم الرئّاسي رقم 17-19
المؤرخ في 20 جمادى الأولى عام 1440 الموافق 27 جانفي
سنة 2019 والمتضمن الموافقة على عقد استغلال المحروقات
في المساحة المسمّاة "تين فوي تابنكورت جنوب" المبرم
بمدينة الجزائر فى 7 أكتوبر سنة 2018 بين الوكالة الوطنية
لتشثمين موارد المحروقات (ألنفط) والشركة الوطنية
"سوناطراك. شركة ذات أسهم,؛ وشركة "طوطال ! وب
الجيري".

المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الر ميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرر بالجزائر في 23 ربيع الأول عام 1445 الموافق 9 أكتوبر
سنة 2023.

عبد المجيد تبون
7

