
.. (الباقي بدون تغيير).
7

قرار مؤَرّخ في 8 محرّم عام 1445 الموافق 26 يوليو
سنة 2023 يعدّل القرار المؤرخ في 23 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 7 جانفي سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء لجنة اعتماد الأدلاء في السياحة.

بموجب قرار مؤرّخ في 8 محرّم عام 1445 الموافق 26 يوليو
سنة 2023, يعدّل القرار المؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1442
الموافق 7 جانفى سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء لجنة
اعتماد الأدلاء في السياحة, المعدل. كما يأتي :

(بدون تغيير حتى)
-السيدة سعاد بن جميل. ممثلة الوزير المكلّف بالمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة. خلفا للسيد محمد الشريف بوزيان.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

وزارة العمل والتشفي
والضمان الإجتماعي

قرار مؤرخ في 15 محرّم عام 1445 الموافق 2 غشت
سنة 2023 يتضمن سحب اعتماد هيئة خاصة

بموجب قرار مؤَرّخ في 15 محرّم عام 1445 الموافق
2 غشت سنة 2023, يسحب اعتماد الهيئة الخاصة لتنصيب
العمال المسمّاة "الكاشف". الكائنة بحي العقيد شعباني؛
محل 2, رقم 2, الدار البيضاء؛ الجزائر . طبقا لأحكام المادة 16
من المرسوم التنفيذي رقم 123-07 المؤرّخ في 6 ربيع الثاني
عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة 2007 الذي يضبط شروط
وكيفيات منح الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب العمال
وسحبه منها ويحدد دفتر الأعباء النموذجي المتعلق بممارسة
الخدمة العمومية لتنصيب العمال. المعدل والمتمم.
7
قرار مؤرخ في 15 محرّم عام 1445 الموافق 2 غشت
سنة 2023 يتضمن تجديد اعتماد هيئة خاصة

بموجب قرار مؤَرّخ في 15 محرّم عام 1445 الموافق 2 غشت
سنة 2023 يجدد اعتماد الهيئة الخاصة لتنصيب العمال
المسمّاة "تمكين - الجيريا", الكائنة بشارع محمد خميستي.
رقم 7 بلدية ماسرة, مستغائم؛ طبقا لآحكام المادة 14 من
المرسوم التنفيني رقم 123-07 المؤرّخ في 6 ربيع الثاني
عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة 2007 الذي يضبط شروط
وكيفيات منح الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب العمال
وسحبه منها ويحدد دفتر الأعباء النموذجي المتعلق بممارسة
الخدمة العمومية لتنصيب العمال, المعدل والمتمم.
7
