5 أكتوبر سنة 2023 م

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤَرّخ في 24 ذي القعدة عام 1444 الموافق 13 يونيو
سنة 2023, يتضمن تعيين أعضاء اللّجنة المختصة
بدراسة مخططات المشاريع الفندقية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 24 ذي القعدة عام 1444 الموافق
3 يونيو سنة 2023, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
لأحكام المادتين 3 و4 من المرسوم التنفيذي رقم 131-2000
المؤْرّخ في 8 ربيع الأول عام 1421 الموافق 11 يونيو سنة 2000
الذي يحدّد تشكيلة اللأجنة المختصة بدراسة مخططات
المشاريع الفندقية وطريقة عملهاء في اللأجنة المختصة
بدراسة مخططات المشاريع الفندقية ّ

- جمال عليلي. ممثل الوزير المكلّف بالسياحة. رئيساء
- عبد الوهاب لبصير.ء ممثل الوزير المكلّف بالتعميرء

- يحي بولحجيلات. ممثل الوزير المكلّف بالجماعات
المحلية.

- نبيلة برايك. ممثلة الو زير المكلّف بالأشغال العمومية.

- نعيمة غالم؛ ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

- محمد لمين غربي, مدير الاستثمار السياحي بالوزارة
المكلّفة بالسياحة.

- غلام الله بوكابوس, المدير العام للوكالة الوطنية لتنمية

السياحة.

تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 21 شؤال عام 1441 الموافق
3 يونيو سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء اللحِنة
المختصة بدراسة مخططات المشاريع الفندقية.
7

