5 أكتوبر سنة 2023 م

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 30 محرّم عام 1445
الموافق 17 غشت سنة 2023, يعدّل ويتمّم قائمة
الاختصاصات المطلوبة للتوظيف والترقية في
بعض الأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك.

إنّ الوزير الأولء
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 4 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-10 المؤرّخ في
8 ذي الحجة عام 1431 الموافق 14 نوفمبر سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك؛ لا سيما المادة 28 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
1 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 3 أبريل سنة 2013 الذي
يعدّل ويتمّم قائمة الاختصاصات للتوظيف والترقية في
الأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 28 من المرسوم
التنفيذي رقم 286-10 المؤرّخ في 8 ذي الحجة عام 1431 الموافق
4 نوفمبر سنة 2010 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تعديل وتتميم قائمة الاختصاصات المطلوبة للتوظيف
والترقية في بعض الأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك.9 ربيع الأول عام 1445 ه
5 أكتوبر سنة 2023 م

المادة 2 : تعدل وتتمم قائمة الاختصاصات المطلوبة
للتوظيف والترقية فى بعض الأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك.
"* الاقتصاد الجمركي والجبائي :

* ميدان : علوم اقتصادية والتسيير وعلوم تجارية :
جميع الفروع بكل تخصصاتها.

* ميدان : حقوق وعلوم سياسية. جميع الفروع بكل
تخصصاتها.

* ميدان : رياضيات وإعلام آلي؛ الفروع :
- إعلام آلي؛

- رياضيات.

- رياضيات تطبيقية.

* ميدان : علوم وى تكنولوجيا. الفروع :
- كهرو تقنيء

- إليكترونيك.

-محروقات.ء

-اتصالات سلكية ولاسلكية.

- علم الطيران.

- هندسة الطرائق.

يدان : علوم المادة. فرع :

يدان : علوم إنسانية واجتماعية.؛ الفروع :

1 اقتصاد المكتبات والأرشيف,
2. علوم إنسانية - علم المكتبات, التخصصات :
- علم المكتبات والمعلومات؛
- علم الأرشيف.
3 علوم إنسانية - علوم الإعلام والاتصال. التخصصات :
- الاتصال.
- إعلام؛
- علاقات عامة.
4 علوم اجتماعية - علم نفس العمل والتنظيم؛
5 علوم اجتماعية - علم اجتماع التنظيم والعمل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

* ميدان : علوم وتقنيات النشاطات البدنية والرياضية.
فرع:

- تدريب رياضي".

المادة 3 : يحدد القرار المتضمن فتح مسابقات الالتحاق
ببعض الأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك,. قائمة الاختصاصات
لمطلوبة المذكورة أعلاه؛ وفقا لاحتياجات مصالح المديرية
لعامة للجمارك.

المادة 4: تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 21 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 3 أبريل سنة 2013
لذي يعدّل ويتقم قائمة الاختصاصات للتوظيف والترقية
فى الأسلاك الخاصة بإدارة الجمارك.

المادة 5: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِجّة.

حرّر بالجزائر في 30 محرّم عام 1445 الموافق 17 غشت
سنة 2023.

وزير المالية عن الوزير الأول
وبتفويض منه

المدير العام للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي

