الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 66

قرار مؤَرّخ في 17 ذي الحجة عام 1444 الموافق 6 يوليو
سنة 2023 يتضمن تعيين أعضاء لجنة تنسيق
شبكة مخابر التجارب وتحاليل مطابقة
المنتوجات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 17 ذي الحجة عام 1444 الموافق
6 يوليو سنة 2023, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا
لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 424-21 المؤرّخ
في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4 نوفمبر سنة 2021
والمتضمن إنشاء شبكة مخابر التجارب وتحاليل مطابقة
المنتوجات وتنظيمها وسيرهاء في لجنة تنسيق شبكة
مخابر التجارب وتحاليل مطابقة المنتوجات :

- السيّدة يسمينة كمالي. ممثلة وزير التجارة وترقية
الصادرات؛ رئيسة؛

- السيّد حاج لطروش, ممثل وزارة الدفاع الوطني؛ عضواء

- السيّد حمزة براهيتي. ممثل وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. عضواء

- السيّد فريد مولاي؛ ممثل وزير المالية. عضواء

- السيّدة هادية منصوري.؛ ممثلة وزير الصحة. عضواء

- السيّدة سعيدة أمالو, ممثلة وزير الصيد البحري
والمنتجات الصيدية.؛ عضواء

- السيّدة ماية شرفاوي؛ ممثلة وزير التعليم العالي
والبحث العلمي؛ عضواء

- السيّدة شريفة زواي.؛ ممثلة و زير الفلاحة والتنمية
الريفية. عضواء

- السيّد مسعود براهيمي, ممثل و زير الصناعة والإنتاج
الصيدلانى؛, عضواء

- السيّد لياس عربية. ممثل وزير الطاقة والمتناجم.
عضواء

- السيّد مسعود سويسي. ممثل وزير السكن والعمران
والمدينة. عضواء

- السيّد فريد مزعاش, ممثل وزير الأشغال العمومية
والمنشآت القاعدية. عضواء

- السيّد عبد الغني بن بتقة. ممثل وزير الرّي؛ عضواء

- السيّد محمد موالى, ممثل وزيرة البيئة والطاقات
المتجددة. عضواء

-السيّد محمد شريف حمزة؛ ممثل وزيرة الثقافة والفنون.

عضوا.

9 ربيع الأول عام 1445 ه
5 أكتوبر سنة 2023 م

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤَرّخ في 24 ذي القعدة عام 1444 الموافق 13 يونيو
سنة 2023, يتضمن تعيين أعضاء اللّجنة المختصة
بدراسة مخططات المشاريع الفندقية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 24 ذي القعدة عام 1444 الموافق
3 يونيو سنة 2023, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.؛ تطبيقا
لأحكام المادتين 3 و4 من المرسوم التنفيذي رقم 131-2000
المؤْرّخ في 8 ربيع الأول عام 1421 الموافق 11 يونيو سنة 2000
الذي يحدّد تشكيلة اللأجنة المختصة بدراسة مخططات
المشاريع الفندقية وطريقة عملهاء في اللأجنة المختصة
بدراسة مخططات المشاريع الفندقية ّ

- جمال عليلي. ممثل الوزير المكلّف بالسياحة. رئيساء
- عبد الوهاب لبصير.ء ممثل الوزير المكلّف بالتعميرء

- يحي بولحجيلات. ممثل الوزير المكلّف بالجماعات
المحلية.

- نبيلة برايك. ممثلة الو زير المكلّف بالأشغال العمومية.

- نعيمة غالم؛ ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

- محمد لمين غربي, مدير الاستثمار السياحي بالوزارة
المكلّفة بالسياحة.

- غلام الله بوكابوس, المدير العام للوكالة الوطنية لتنمية

السياحة.

تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 21 شؤال عام 1441 الموافق
3 يونيو سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء اللحِنة
المختصة بدراسة مخططات المشاريع الفندقية.
7

