
التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 14 محرّم عام 1445
الموافق أوّل غشت سنة 2023 يتضمن إنشاء
مصلحة مشتركة للبحث تسمّى "الحاضنة" لدى
مركز البحث في التكنولوجيات الصناعية.

إن وزير المالية.
وو زير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 23- 119 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.10 ربيع الثاني عام 5ه
5 أكتوبر سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 280-92 المؤرخ في 5
محرم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992 والمتضمن
إنشاء مركز البحث العلمي والتقني للإلحام والمراقبة.
المعدّل والمتقم؛ ‎١ ١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 137-98 المؤرخ في 6
محرّم عام 1419 الموافق 3 مايو سنة 1998 والمتضمن إنشاء
الوكالة الوطنية لتثمين نتائج البحث والتنمية التكنولوجية
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في
8 ي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي
سى النموذجى للمؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤرخ في 2
رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدّد
مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي
وتنظيمها وسيرهاء لا سيّما المادة 12 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في 18
لأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدّد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة القطاعية الدائمة للبحة
العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم العالي والبحث
العلمى.

يقرّران ما يأتي :

يحدّد القانون الأسا

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
التنفيذي رقم 293-12 المؤرخ في 2 رمضان عام 1433 الموافق
1 يوليو سئة 2012 والمذكور أعلاه. تنشاً مصلحة مشتركة
للبحث فى شكل حاضنة لدى مركز البحث فى التكثولوجيات
الصناعية. ‎١‏

المادة 2 : تحدد المؤسسات التى تعتبر طرفاً بالنسبة
للحاضنة المذكورة فى المادة الأولى أعلاه؛ كما يأتى :

-مركز البحث فى التكنولوجيات الصناعية,
- الوكالة الوطثية لتثمين نتائج البحث والتنمية
التكنولوجية؛
- الشركاء الاجتماعيون - الاقتصاديون.

المادة 3 : تتكوّن الحاضنة من فرعين اثنين (2) :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

* فرع هندسة إدارة الأعمال. ويكلف بما يأتي :

- استقبال ومرافقة المشاريع الابتكارية ذات صلة مباشرة
بالبحث؛

- مساعدة صاحب المشروع على تحقيق فكرته.؛

- انتقاء وإثبات إمكانية تطبيق الفكرة فى المدى البعيد؛

- تقديم الدعم لأصحاب المشاريع في مجال التكوين
والاستشارة والتمويل مع مرافقتهم إلى غاية إنشاء
المؤسسة.؛

- متابعة تطور المؤسسات المنشأة من طرف الحاضنة.

* فرع صيانة وأمن التجهيزات العلمية؛ ويكلف

بمايآتي :

- صيانة التجهيزات العلمية الموضوعة تحت تصرف
الحاضنة؛

-ضمان أمن الموقع والتجهيزات العلمية.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 14 محرّم عام 1445 الموافق أوّل غشت
سنة 2023.

وزير التعليم العالي
والبحث ا
كمال بداردي

وزير المالية

لعزيز فايد
7
