أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

مرسوم تنفيذي رقم 365-23 مؤَرّخ 2 ربيع الثاني عام
5 الموافق 17 أكتوبر سنة 2023, يحدد مهام
وتشكيلة وكيفيات تعيين رئيس وأعضاء المجلس
المتساوي الأعضاء للوظيفة العمومية في مجال
المصالحة في النزاعات الجماعية للعمل. وكذا
تنظيمه وسيرهة.

إن الوزير الأوّل.

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10 رجب عام
0 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق بمفتشية العمل.
لمعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
لمعدل والمتمم.

- و بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية.؛ المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-23 المؤرخ في 5 شوّال عام
4 الموافق 25 أبريل سنة 2023 والمتعلق بممارسة الحق
لنقابى؛ لاسيما المادة 91 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة
عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بالوقاية
من النزاعات الجماعية للعمل وتسويتها وممارسة حق
الإضراب, لا سيما المواد من 23 إلى27 و34 إلى 37 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ
في 19 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 4 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 416-90 المؤرخ في
5 جمادى الثانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990
والمتعلق بتشكيل مجلس الوظيفة العمومية المتساوي
الأعضاء و تنظيمه وعمله.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مهام
وتشكيلة وكيفيات تعيين رّيس وأعضاء المجلس المتساوي
الأعضاء للوظيفة العمومية فى مجال المصالحة فى النزاعات
الجماعية للعمل وكذا تنظيمه وسيره.؛ تطبيقا لأحكام المادة
7 من القانون رقم 08-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1444
الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بالوقاية من النزاعات
الجماعية للعمل وتسويتها وممارسة حق الإضراب. والذي
يدعى في صلب النص "المجلس".

الفصل الأول

المادة 2: يتولى المجلس مهمة المصالحة في مجال
تسوية النزاعات الجماعية للعمل فى المؤسسات والإدارات
العمومية؛ عندما :

- يتعلق الأمر بتأويل أحكام تشريعية أو تنظيمية. أو

- مسائل لا يمكن التكفل بها في إطار الأحكام التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء لاسيما تلك المكرسة بموجب
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية والنصوص
التنظيمية المتخذة لتطبيقه.

المادة 3 : يعالج المجلس المسائل المستمر فيها النزاع
الجماعي للعمل. المذكورة في المحضر الذي تعدّه السلطة السلّمية
العليا والمتضمن الاقتراحات المقدمة إلى السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية. بشأن أشكال وإجراءات التكفل بها.

الفصا الثاني
ب كيلة اا جِ وكيفيات
تعيين رئيسه وأعضائه

المادة 4: يتشكل المجلس من عشرة (10) أعضاء دائمين.
ومن عدد مساو رمن الأعضاء الإضافيين. منهم:

- خمسة (5) ممثلين عن الإدارة.

- خمسة (5) ممثلين عن العمال.

المادة 5 : يمدً الإدارة في المجلس الذي يرأسه المدير
العام للسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية. كل من :

- ممثل الوزير المكلف بالعدل.

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية.

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلف بالعمل.

المادة 6 : تتولى تعيين ممثلي العمال في المجلسء
المنظمات النقابية للعمال الأكثر تمثيلا على المستوى
الوطني؛ في حدودا لنسب الموافقة لتمثيليتها.

يتولى تعيين ممثلي الإدارة المذكورين في أحكام المادة
5 أعلاه؛ الو زراء المكلفون بالقطاعات المعنية.

3 ربيع الثاني عام 5ه
8 أكتوبر سنة 2023 م

تحدد القائمة الإسمية لأعضاء المجلس بموجب قرار من
السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 7 : تحدد عهدة أعضاء المجلس بخمس (5) سنوات
قابلة للتجديد مرة واحدة.

المادة 8 : يجب على الأعضاء المعيّنين ذ
استيفاء الشروط الآتية :

في المجلس

- أن يكونوا من جنسية جزائرية.

- أن يكون لهم مستوى دراسات علياء وعلى الأقل. خمس
(5) سنوات من الخبرة المهنية فى المجالات القانونية
والاقتصادية والاجتماعية.

- آلا يكون قد صدر ضدهم حكم جزائي يتنافى مع ممارسة

المادة 9 : تفقد صفة العضوية في المجلس, في الحالات
الآتية :

-الوفاة.

- التقاعد؛

- إنهاء المهام في الوظيفة أو الاستقالة منهاء

- فقدان أحد الشروط المنصوص عليها في أحكام المادة
8 أعلاه؛

- فقدان صفة الممثل النقابى بالنسبة لممثلى العمال.

- حل المنظمة النقابية الممثلة فى المجلس.

يستبدل العضو في حالة فقدان عضويته في المجلس.
حسب الأشكال نفسهاء إلى غاية انتهاء مدة عهدة المجلس.

المادة 10 : تتنافى العضوية في المجلس مع ممارسة
وظيفتي الوسيط أو المحكّم في النزاعات الجماعية للعمل.

المادة 11 : يؤدي عضو المجلس أمام المجلس القضائي
المعيّن فى دائرة اختصاصه الإقليمى, اليمين الآتى نصها :

" بسم الله الرحمن الرحيم.
وإخلاص وأن أكتم سرّها وأن أسلك ف يكل الظروف
سلوك العضو النزيه والوفي لمبادئ القانون في مجال
الوقاية من النزاعات الجماعية للعمل وتسويتهاء
واللّه على ما أقول شهيد".

الفصل الثالث
تنظيم المجلس وسيره
المادة 12 : يوضع المجلس لدى ‎١‏ ة المكلفة بالوظيفة
العمومية.

المادة 13 : يزود المجلس بأمانة تقنية تضمنها
السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية,؛ و تكلّف. على الخصوصء
بالمهام الآتية :

3 ربيع الثاني عام 5ه
18 أكتوبر سنة 2023 م

- تسجيل النزاعات المعروضة على المجلس.

- التحضير الإدارى والمادى لاجتماعات المجلس.

- جمع الوثائق التي لهاصلة بالمسائل المدرجة في جدول
أعمال المجلس, لا سيما منها التقارير الواردة من المؤسسات
أو الإدارات العمومية وممثلى العمال المعنيين.

- إعداد محاضر الاجتماعات وتبليغها.

المادة 14 : يعد المجلس نظامه الداخلى و يصادق عليه.

كما يعدٌ تقريرًا سنويًا عن نشاطاته.

المادة 15 : تقوم السلطة السلّمية العليا بإخطار السلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية لعرض المسائل محل النزاع
الجماعي للعمل على المجلس, في أجل لا يتعدى خمسة (5)
أيام عمل. ابتداء من الاجتماع الأخير للمصالحة المنعقد على
مستوى الهيئة المستخدمة. مرفقًا بملف كامل حول النزاع
الجماعى للعمل.

المادة 16 : يقوم رئيس المجلس, فور إخطاره بنزاع
جماعي للعمل حسب الشروط والأشكال المنصوص عليها
في أحكام المادتين 26 و27 من القانون رقم 08-23 المؤرخ في
3ي الحجة عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمذكور
أعلاه. باستدعاء أعضاء المجلس خلال أجل لا يتعدى خمسة
(5) أيام عمل, ابتداء من تاريخ استلام ملف النزاع الجماعي
للعمل.

المادة 17 : يجب أن ترسل الاستدعاءات إلى أعضاء المجلس
مرفقة بالمحضر الذى أعدته السلطة السلّمية العليا المنصوص
عليه في أحكام المادة 27 من القانون رقم 08-23 المؤرخ في
3ي الحجة عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمذكور
أعلاه؛ وبمذكرة تلخيصية حول النزاع الجماعي للعمل.

المادة 18: يمكن رئيس المجلس أن يطلب من طر في
النزاع الجماعي للعمل تسليمه وثائق إضافية حول المسائل
ذات الصلة بالنزاع التي يراها ضرورية لتسويته.

ويمكنه كذلك استشارة مفتش العمل المختص إقليمياً
والاستعانة بخبراء مختصين فى مجال العمل.

المادة 19 : يعقد المجلس اجتماعاته بحضور نصف
أعضائه (2/1) على الأقل؛ ويجب فى كل الحالات أن يتساوى
عدد الممثلين الحاضرين عن الإدارة وعن العمال. وعندما
لا يكتمل هذا النصاب. يتم تأجيل الاجتماع بثلاثة (3) أيام
ابتداء من تاريخ الاجتماع المؤجل. وعندئذ. يجتمع المجلس
مع مراعاة تساوي عدد ممثلي العمال وممثلي الإدارة. عند
الاقتضاء. باستدعاء الأعضاء الإضافيين.

يجب ألاّ تكون للأعضاء المعينين في المجلس, سواء كانوا
أعضاء دائمين أو إضافيين. أي صلة قرابة أو مصاهرة مع
أحد طر في النزاع الجماعي للعمل.

كما يجب عليهم أن يظهروا استقلاليتهم ونزاهتهم وحيادهم
تجاه طرفي النزاع.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

المادة 20 : يعيّن رئيس المجلس من بين أعضائه مقررا
لكل نزاع جماعي للعمل تم عرضه على المجلس.

يدرس المقرر الملفات التي أعدتها الأمانة التقنية المنصوص
عليها في أحكام المادة 13 أعلاه؛ ويعدّ تقريرا بشأنها.

المادة 21 : مع مراعاة أحكام المادة 16 أعلاه؛ لا يمكن. بأي
حال من الأحوال. أن تتجاوز مدة المصالحة خمسة عشر (15)
يوم عملء ابتداء من تاريخ الاجتماع الأول.

المادة 22 : إذا تم الاتفاق أمام المجلس, يحرر محضرا
بذلك يتضمن النقاط التي وافق عليها طرفا النزاع وكذا كيفيات

ِبلَّغْ الرئيس هذا المحضر للأطراف المعنية فوراً

يكون الاتفاق المبرم بين الأطراف نافذا من تاريخ تبليغه.

المادة 23 : في حالة فشل المصالحة. يتم تحرير محضر
بعدم المصالحة, الكلية أو الجزئية؛ يتضمن النقاط التي لا يزال
النزاع قائماً بشأنهاء وكذا توصيات واقتراحات المجلس
المقدمة لطر في النزاع؛ لتسويتها.

المادة 24 : يتم التوقيع على المحضرين المذكورين في
أحكام المادتين 22 و23 أعلاه. من قبل كل من رئيس المجلس
وطرفي النزاع.

ترسل نسخة من المحضر إلى السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية وإلى السلطة السلّمية العليا وإلى مفتشية العمل
المختصة إقليميا.

المادة 25 : يستفيد أعضاء المجلس من تعويض عن
النفقات المدفوعة, طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الرابع
أحكام انتقالية وختامية

المادة 26: يستمر المجلس المتساوي الأعضاء للوظيفة
العمومية الموجود في حالة نشاط عند تاريخ نشر هذا المرسوم؛
في القيام بمهامه إلى غاية تنصيب المجلس المنصوص عليه في
هذا المرسوم.

المادة 27 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما المرسوم التنفيذي رقم 416-90 المؤرخ في 5 جمادى
الثانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمتعلق
بتشكيل مجلس الوظيفة العموميةا لمتساوي الأعضاء وتنة تنظيمه
وعمله.

المادة 28 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزؤسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 17 أكتوبر
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

مرسوم رئاسي مؤَرْخ في 26 ربيع الأول عام 1445
الموافق 12 أكتوبر سنة 2023, يتضمن إنهاء مهام
مكلف بمهمة برئاسة الجمهوريّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 26 ربيع الأول عام 1445
الموافق 12 أكتوبر سنة 2023, تنهى مهام السيّد حسين
آيت شعلال, بصفته مكلّفا بمهمة برئاسة الجمهوريّة. لإحالته
على التقاعد.

7

