
7

مرسوم رئاسي رقم 385-23 مؤَرّخ في 15 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 30 أكتوبر سنة 2023 يتضمن
منح استغلال ملعب الدويرة 'الشهيد علي عمار
المدعو علي لابوانت"' بولاية الجزائر, إلى "فريق
مولودية الجزائر".

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستورء؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان
عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم
الأنشطة البدنية والرياضية و تطويرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-14 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1435 الموافق 5 يناير سنة 2014 الذي يحدد
كيفيات تسمية المؤسسات والأماكن والمباني العمومية أو
إعادة تسميتهاء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 384-23 المؤرخ
في 15 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 30 أكتوبر سنة 2023
الذي يحدد شروط وكيفيات منح امتياز استغلال المنشآت
الرياضية التابعة للدولة والجماعات المحلية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-09 المؤرّخ في
7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو سنة 2009 الذي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

يحدد الإجراءات والمقاييس الخاصة بالمصادقة التقنية
و الأ منية على المنشآت القاعدية الرياضية المفتوحة
للجمهور وكذا كيفيات تطبيقهاء المعدل والمتمم؛

- ونظرا لنضال "فريق مولودية الجزائر" التاريخي»
لاسيما من خلال مشاركته الفعالة فى ثورة التحرير
الوطنى المجيدة.

- واعتبارا لمساهمة الفريق في تطوير وإشعاع الرياضة
الوطنية وتكوين المواهب الرياضية الشابة ورياضيي
النخبة؛ لمدة تفوق مائة (100) سنة؛

- ونظرا لمساره الرياضى الحافل بالتتويجات والألقاب
وإعلاثه الراية الوطنية فى المحافل الرياضية القارية.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يمنح استغلال ملعب الدويرة "الشهيد علي
عمار المدعو على لابوانت" بولاية الجزائر, و كذا الفضاءات
والهياكل والوحدات والتجهيزات والمبانى الملحقة به, إلى

"فريق مولودية الجزائر".

المادّة 2: يتم الاستغلال المذكور في المادة الأولى أعلاه وفقا
للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء لا سيما منها
أحكام المادة 156 من القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان
عام 1434 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم
الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء المعدل والمتمم.

المادّة 3 : يلزم "فريق مولودية الجزائر" بضمان التسيير
الجيد للمنشأة الرياضية المذكورة فى المادة الأولى أعلاه.
والسهر على حفظها وصيانتها.

كما يتعيّن عليه احترام المعايير التقنية والأمنية ذات
الصلة.؛ وفقا للمواصفات المنصوص عليها في التنظيم
المعمول به.

المادّة 4: في إطار تنظيم المنافسات الرياضية الوطنية
والقارية والدولية. يمكن "فريق مولودية الجزائر" أن يضع
بمقابل. هياكل المنشأة الرياضية المذكورة فى المادة الأولى
أعلاه تحت تصرف الاتحاد الجزائري لكرة القدم وكل تنظيم
رياضى آخرء وفقا لقواعد تحددها اتفاقية الاستغلال.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حوّر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1445 الموافق
0 أكتوير سنة 2023.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

