5 ربيع الثاني عام 1445 ه
0 أكتوبر سنة 2023 م

مرسوم رئاسي رقم 372-23 مؤرّخ في 4 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 19 أكتوبر سنة 2023. يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة. يوضع
تحت تصرف وزير التربية الوطنية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
التربية الوطنية؛

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بيموجب قانون المالية لسنة 2023
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. يموجب قانون المالية لسنة 2023
الموضوعة تحت تصرف وزير التربية الوطنية؛

يرسم ما يأتي :

الماذة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره
اثنا عشر مليارا و أربعمائة وستة وسبعون مليونا وستمائة
وأربعة وعشرون ألف دينار (12.476.624.000 دج)؛ كرخص
التزام؛ ومبلغ قدره ستة عشر مليارا وأربعمائة واثنا عشر
مليوناوثمانمائة وثمانية وثلاثون ألف دينار
(16.412.838.000 دج). كاعتمادات دفع؛ مقيّدان في تخصيص
"الاعتمادات المالية غير المخصصة", و في الباب السابع
"نفقات غير متوفّعة", المسيّرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2: يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره اثنا عشر
مليارا وأربعمائة وستة وسبعون مليونا وستمائة وأربعة
وعشرون ألف دينار (12.476.624.000 دج). كرخص التزام؛
ومبلغ قدره ستة عشر مليارا وأربعمائة واثنا عشر مليونا
وثمانمائة وثمانية وثلاثون ألف دينار (16.412.838.000 دج)؛
كاعتمادات دفع؛ يقتيدان في محفظة برامج وزارة التربية
الوطنية؛ ويوزع طبقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير التربية الوطنية؛ كل
فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 19 أكتوبر
سنة 2023

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

التعليم القاعدي
التربية التحضيرية والابتدائية

اتويات لمشي
مجموع الاعتمادات المفتوحة 12.4

الباب 3 : نفقات الاستثمار
اعتمادات الدفع
7208.1 10.2
21.1 3-5
بمعررئص
58
548

201.8

16.8الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

