5 ربيع الثاني عام 1445 ه
0 أكتوبر سنة 2023 م

مرسوم تنفيذي رقم 374.23 مؤَرّخ في 7 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 22 أكتوبر سنة 2023 يعدّل
المرسوم التنفيذي رقم 175-22 المؤرخ في 27
رمضان عام 1443 الموافق 28 أبريل سنة 2022 الذي
يعدل القانون الأساسي للمركز الثقافي الإسلامي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الشؤون الدينية والأوقاف,ء

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 175-22 المؤرخ في
7 رمضان عام 1443 الموافق 28 أبريل سنة 2022 الذي يعدل
القانون الأساسى للمركز الثقافى الإسلامى,

الماذّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل بعض
أحكام المرسوم التنفيذي رقم 175-22 المؤرخ في 27 رمضان
عام 1443 الموافق 28 أبريل سنة 2022 الذي يعدل القانون
الأساسى للمركز الثقافى الإسلامى.

المادّة 2 : تعدل أحكام المواد 3و5 و12 و13 و26 من المرسوم
التنفيني رقم 175-22 المؤرخ في 27 رمضان عام 1443 الموافق
8 أبريل سنة 2022 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتى :

"المادّة 3 : يكون مقر المركز بمدينة الجزائر".

مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1445
الموافق 19 أكتوبر سنة 2023, يتضمن إنهاء مهام
مدير دراسات برئاسة الجمهوريّة (الأمانة العامة

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1445
الموافق 19 أكتوبر سنة 2023, تنهى مهام السيّد رضوان توتي؛
بصفته مديرا للدراسات برئاسة الجمهوريّة (الأمانة العامة
للحكومة). بناء على طلبه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

"المادّة 5 : يهدف المركز إلى تنفيذ السياسة الوطنية فى

مجال ترقية الثقافة الإسلامية ونشرها وإحياء التراث

الإسلامي بما يعزز أسس المرجعية الدينية الوطنية.
وبهذه الصفة؛ يكلف المركز على الخصوص بما يأتى :

1“

(الباقي بدون تغيير) 1
"المادّة 12 : يتكون مجلس التوجيه الذي يرأسه الوزير
المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف أو ممثله, من :
(بدون تغيير حتى) الوزير المكلف بالرقمنة
والإحصائيات. عضوا.

يشارك المدير العام للمركز
تغيير) ص
"المادّة 13 : يتداول مجلس التوجيه على الخصوص

تغيير) التي

"المادّة 26 : يتشكل المجلس العلمى
(بدون تغيير حتى) الوزير المكلف بالسياحة.

- ممثل عن عمادة جامع الجزائر.

- ممثل عن المدير العام
تغيير) م

المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 22
أكتوبر سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

