حرّر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 17
أكتوبر سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 363-23 مؤَرّخ في 2 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 17 أكتوبر سنة 2023, يحدد مهام
الوسطاء في مجال تسوية النزاعات الجماعية للعملء

إنَّ الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10 رجب عام
0 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق بمفتشية العمل
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل
لمعدل والمتمم؛

- و بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-23 المؤرخ في 5 شؤال عام 1444
لموافق 25 أبريل سنة 2023 والمتعلق بممارسة الحق النقابي؛

- وبمقتض القانون رقم 08-23 المؤرخ في 3 ني ا لحجة
عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بالوقاية من
لنزاعات الجماعية للعمل وتسويتها وممارسة حق الإضراب»
لاسيما المواد 14 إلى 19 و28 إلى 33 و38 إلى 40 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذيالجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم و كذا النظام التأديبي المطبق عليهم,؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-05 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1425 الموافق 6 يناير سنة 2005 والمتضمن
تنظيم المفتشية العامة للعمل وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ في 9
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي
يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد مهام
الوسطاء في مجال تسوية النزاعات الجماعية للعمل وكذا
كيفيات تعيينهم وأتعابهم؛ تطبيقا لأحكام المادة 40 من
القانون رقم 08-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1444 الموافق
1 يونيو سنة 2023 والمتعلق بالوقاية من التزاعات
الجماعية للعمل وتسويتها وممارسة حق الإضراب.

الفصل الأول

المادة 2: تتمثل مهمة الوسيط في تقديم اقتراحات
لطرفي النزاع الجماعي للعمل في شكل توصيات معللة
للتوصل إلى تسوية ودية لنزاعهما في حالة عدم المصالحة
الكلية أو الجزئية بينهما.

المادة 3 : يعيّن الوسيط؛ طبقا لأحكام المواد 14 و15 و28
و29 و38 و39 من القانون رقم 08-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة
عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمذكور أعلاه. من
بين قائمة الوسطاء :

- في القطاع الاقتصادي :

* باتفاق مشترك بين طرفي النزاع وفق ‎١‏ لشروط
المنصوص عليها في هذا المرسوم قصد تسوية نزاعهما
بطريقة ودية.

* من قبل وزير القطاع أو الوالي أو رئيس المجلس
الشعبي البلدي المعني؛ في حالة عدم التوافق بشأن اختيار
وسيط وعندما يتعلق الأمر بقطاعات النشاط المنصوص
عليها في أحكام الملدة 62 من القانون رقم 08-23 المؤرخ في
3ذي الحجة عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمذكور
أعلاه.

3 ربيع الثاني عام 5ه
8 أكتوبر سنة 2023 م

- في قطاع المؤسسات والإدارات العمومية :

* من قبل و زير القطاع أو الوالي أو رئيس المجلس الشعبي
البلدي المعني.

المادة 4: يقوم الوسيط في إطار مهامه. بتحقيقات وتحريات
للاطلاع على الوضع الاقتصادي للهيئة المستخدمة ووضعية
العلاقات المهنية وظروف عمل العمال المعنيين بالنزاع الجماعي
للعمل.

ويمكنه الانتقال إلى أماكن العمل بعد إعلام الطرفين, إمًّا
للحصول على معلومات تكميلية., وإمّا للاستماع إلى أطراف
أخرى.

المادة 5 : يستمع الوسيط إلى الطرفين بحضورهما
شخصيا مكًا أو بشكل منفصل.

وفي حالة تعذر ذلك, يمكنه الاستماع لهما بأي وسيلة
اتصال قانونية أخرى.

يحدد الوسيط تاريخ ومكان الاجتماعات بعد استشارة
طرفي النزاع.

المادة 6 : يمكن الوسيط أن يطلب من طرفي النزاع
تسليمه مذكرات حول المسائل ذات الصلة بالنزاع الجماعي
للعمل. وكذا الوثائق والمحاضر التي يراهااضرورية لتسويته.

ويمكنه أيضا استشارة مفتش العمل المختص إقليمياً
والاستعانة بخبراء ومختصين في مجال العمل ويطلب منهم

المادة 7: يعرض الوسيط اقتراحات مكتوية لتسوية
النزاع الجماعي للعمل. في شكل توصيات معللة. في أجل
أقصاه عشرة (10) أيام عمل من تاريخ استلام الملف المتعلق
بالنزاع الجماعي للعمل.

ويمكن تمديد هذا الأجل بثمانية (8) أيام عمل. على الأكثر.
باتفاق الطرفين طبقا لأحكام المادتين 17 و31 من القانون
رقم 08-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1444 الموافق 21
يونيو سنة 2023 والمذكور أعلاه.

ويرسل الوسيط هذه الاقتراحات المكتوبة إلى طر في
النزاع وإلى مفتشية العمل المختصة إقليميا.

المادة 8 : يبلغ الوسيط في نهاية مهمته. كتابياً. طرفي
النزاع الجماعي للعمل بالنتائج المتوصل إليها.

في حالة اتفاق طر في النزاع؛ تدوّن النتائج :

* إِمّا في اتفاق جماعي للعمل يوفّعه الطرفان ويخضع
لإجراءات التسجيل طبقا لتشريع العمل الساري المفعول في
القطاع الاقتصادي؛

* وإِمّا في محضر يوفّعه الطرفان في المؤسسات والإدارات
العمومية.

يحفظ ملف الوساطة على مستوى الهيئة المستخدمة.
وترسل نسخة منه. حسب الحالة., إلى السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية, و كذا إلى مفتشية العمل المختصة
إقليميا.

3 ربيع الثاني عام 5ه
8 أكتوبر سنة 2023 م

المادة 9 : يرسل الوسيط خلال ثمان و أربعين (48) ساعة.؛
حسب الحالة. إلى الوزير المكلف بالعمل و وزير القطاع
المعني ومفتشية العمل المختصة إقليميا والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية والوالي ورئيس المجلس الشعبي البلدي»
تقريرا مفصلا يدوّن فيه نتائج مهمته.

المادة 10 : يتعين على الوسيط احترام مبادئئ الموضوعية
والإنصاف والعدالة.؛ و أن يتحلى بالاستقلالية والنزاهة والحياد
تجاه طرفي النزاع.

ويتعهد بذلك كتابيا قبل تأدية مهمته؛ وفق نموذج تعدّه
لوزارة المكلفة بالعمل.

المادة 11 : يلتزم الوسيط بالتقيد إزاء الغير بالسرّ
لمهني بالنسبة للمعلومات والوثائق والوقائع التي اطلع

المادة 12 : يمكن استبعاد الوسيط من ملف النزاع
لجماعي للعمل أثناء ممارسة مهامه. واستخلافه بوسيط
آخر مُدرج في قائمة الوسطاءء إذا :

- كانت لديه علاقات قرابة أو مصاهرة مع أحد طرفي
لنزاع الجماعي للعمل»

- كانت له مصلحة مباشرة أو غير مباشرة مع طرفي
لنزاع الجماعي للعمل»

- كان طرفا في نزاعات سابقة أو جارية مع أحد طرفي
لنزاع الجماعي للعمل»

- لم يشرع في تنفيذ مهمته في الآجال المحدّدة في أحكام
لمادة 7 أعلاه.

الفصل الثاني
كيفيات تعيين الوسيط

المادة 13: مع مراعاة الأحكام التشريعية والتنظيمة
المعمول بهاء يتم تعيين الوسيط من بين الشخصيات التي
تتمتع بسلطة معنوية ومعترف لها بالنزاهة والكفاءة
والخبرة فى المجالات القانونية والاقتصادية والاجتماعية
وكذا القدرة على حل النزاعات الجماعية للعمل وتسويتها.

يجب أن تتوفر فى الوسيط الشروط الآتية :

- أن يكون من جنسية جزائرية.

- أن يكون حائئزا شهادة جامعية وله.؛ على الأقل. خمس
(5) سنوات من الخبرة المهنية في المجالات القانونية
والاقتصادية والاجتماعية؛

- أن يثبت؛ حسب الحالة.؛ أنه تلقى تكويناً أو أنّ لديه
خبرة في مجال تسوية النزاعات الجماعية للعمل.

- ألا يكون قد صدر ضده حكم جزائي بالإدانة يتعارض مع
تآدية مهمة الوسيط»ء

- الأ يكون قد تعرض. حسب الحالة. خصوصاً لعقوبة
تأديبية أو إدارية نهائية تخص التسريح أو الشطب أو
العزل أو سحب الاعتماد أو الترخيص.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

المادة 14 : يتعيّن على الأشخاص الذين تتوفر فيهم
الشروط المذكورة أعلاه. الراغبين فى مزاولة مهمة الوسيطء
تقديم طلب الترشح للتسجيل في قائمة الوسطاء. مرفقاً
بالملف المذكور في أحكام المادة 15 أدثاه.
المادة 15 : يجب أن يشمل الملف المتعلق بطلب الترشح
للتسجيل في قائمة الوسطاء الوثائق الآتية :
- شهادة تثبت مؤهلات المترشح.
- شهادة تثبت خبرته المهنية.
- التعهد المنصوص عليه في أحكام المادة 10 أعلاه.
يرسل الملف إلى الوزارة المكلفة بالعمل التي تباشر
عملية انتقاء الأشخاص المؤهلين للقيام بمهمة الوسيط بعد
دراسة الملف والتأكد من مطابقته للشروط المطلوبة.
وعرضه على الوزير المكلف بالعمل لاتخاذ قرار التعيين.
المادة 16 : تحدد قائمة الوسطاء بموجب قرار من الوزير
المكلف بالعمل بعد استشارة المنظمات النقابية للعمال
وللمستخدمين الأكثر تمثيلا على المستوى الوطني.
وتبلّغْ هذه القائمة إلى أعضاء الحكومة والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية والولاة ورؤساء المجالس الشعبية
البلدية و كذا المفتشيات الولائية للعمل.
المادة 17 : تحيّن قائمة الوسطاء المنصوص عليها في
أحكام المادة 14 أعلاه. حسب الأشكال نفسها.
المادة 18 : تحدد مدة عهدة الوسطاء بثلاث (3) سنوات
على الأكثر ؛ قابلة للتجديد مرة واحدة.
يمتد اختصاص الوسطاء المعينين إلى كامل التراب
الوطني.
المادة 19: يؤدي الوسيط؛ قبل ممارسة مهامه, أمام المجلس
القضائي المعين في دائرة اختصاصه الإقليمي, اليمين الآتية :
"بسم الله الرحمن الرحيم؛
أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بمهمتي بعناية
وإخلاص وأن أكتم سرّها وأن أسلك ف يكل الظروف
سلوك الوسيط النزيه والوفي لمبادئ القانون في مجال
الوقاية من النزاعات الجماعية للعمل وتسويتهاء
والله على ما أقول شهيد ".
المادة 20 : يمكن شطب الوسيط من قائمة الوسطاء إذا
أخلٌّ بالتزاماته المهنية. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء.
الفصل الثالث
أتعاب الوسيط
المادة 21 : تحدد أتعاب الوسيط في مجال تسوية نزاع
جماعي للعمل باتفاق مشترك بين طرفي النزاع والوسيطء
على الخصوص؛ حسب مدى تعقيد النزاع الجماعي للعمل
والوقت المخصص للوساطة والمهارات المحددة المطلوية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

المادة 22 : يحدد طرفا النزاع والوسيط موضوع الوساطة
وكيفياتها وشروط دفع الأتعاب, لا سيما على أساس ساعي
أو يومي أو المهمة بأكملها.
المادة 23: يتعيّن على طرفي النزاع أداء أتعاب الوسيط
في الآجال المحددة في الاتفاق المكتوب المبرم بينهما.
المادة 24 : تُقسَم أتعاب الوسيط بالتساوي بين طرفي
النزاع الجماعي للعمل, ما لم يتم الاتفاق على خلاف ذلك.
في حالة عدم وجود منظمة نقابية تمثيلية وانتخاب
ممثلين للعمال. يتحمل المستخدم أتعاب الوسيط.
المادة 25 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 17 أكتوبر
سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
7
