8 أكتوبر سنة 2023 م

ا

مرسوم تنفيذي رقم 359-23 مؤَرّخ في 2 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق في 17 أكتوبر سنة 2023, يحدد
كيفيات تقدير تمثيلية المنظمات النقابية
ومضمون المؤشرات الإحصائية الخاصة

بمتخرطيها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10 رجب عام
0 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق بمفتشية العمل.
المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثائية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية. المتمم؛

- و بمقتض القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 ر مضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع
الشخصيء

- وبمقتضى القانون رقم 02-23 المؤرخ في 5 شؤال عام
4 الموافق 25 أبريل سنة 2023 والمتعلق بممارسة الحق
النقابى, لا سيما المواد 59 و73 و81 منه.؛

-وبمقتض القانون رقم 08-23 المؤرخ في 3 نيا لحجة
عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بالوقاية
من النزاعات الجماعية للعمل وتسويتها وممارسة حق
الإضراب»؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا
النظام التأديبي المطبق عليهم, المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

لمرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 289-90 المؤرخ في
0 ربيع الأول عام 1411 الموافق 29 سبتمبر سنة 1990
والمتعلق بكيفيات تنظيم انتخابات مندوبي المستخدمين.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ في 9
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي
يحدد صلاحيات وزير العمل و التشغيل والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤرخ في 4
ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
باللجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللجان
التقنية فى المؤسسات والإدارات العمومية.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
تقدير تمثيلية المنظمات النقابية ومضمون المؤشرات
الإحصائية الخاصة بمتخرطيهاء تطبيقا لأحكام المواد 59
و73 و81 من القانون رقم 02-23 المؤرخ في 5 شؤال عام 1444
الموافق 25 أبريل سنة 2023 والمتعلق بممارسة الحق النقابي.

الفصل الأول
معايير تقدير التمثيلية النقابية

القسم الأول

أحكام مشتركة

المادة 2 : تحدد معايير تقدير تمثيلية المنظمات النقابية
للعمال والمنظمات النقابية للمستخدمين الناشطة في القطاع
الاقتصادي وفي قطاع المؤسسات والإدارات العمومية,المؤسسة
قانونا كمنظمات نقابية قاعدية أو فدراليات أو كتفدراليات.
طبقا لأحكام هذا المرسوم.

المادة 3: تسمح تمثيلية المنظمات النقابية للعمال
والمنظمات النقابية للمستخدمين بتمثيل أعضائها والدفاع
عن مصالحهم و تعزيزها على المستوى الإقليمي أو المهني؛
سواء في مهنة أو فرع أو عدة فروع أو قطاع أو عدة قطاعاتالجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

كما تسمح لهذه المنظمات النقابية بممارسة صلاحياتها
القانونية, لاا سيما تلك المنصوص عليها في أحكام المادة 88
من القانون رقم 02-23 المؤرخ في 5 شال عام 1444 الموافق
5 أبريل سنة 2023 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تقدر تمثيلية المنظمات النقابية للعمال
والمنظمات النقابية للمستخدمين. دوريا كل ثلاث (3)
سنوات,؛ على أساس المعايير الآتية :

- أقدمية سئة واحدة (1), على الأقل, ابتداء من تاريخ
تأسيسها لقانوني.

- تعداد المنخرطين الذين سدّدوا اشتراكاتهم بانتظام, المعبر
عنه بالنسبة المائوية من إجمالى العمال أو المستخدمين.
حسب الحالة, الذين تغطيهم قوانينها الأساسية خلال السنة
المعنية.

- احترام مبداً استقلالية التسيير وآحكام ميثاق أخلاقيات
ممارسة النشاط النقابي؛

- الشفافية المالية. لا سيما من خلال إرسال التقارير
المالية السنوية وتنفيذ الالتزامات المحاسبية وتبرير
مصادر التمويل.

-الحياد السياسى للمنظمة النقابية ولمسؤوليها النقابيين
واستقلاليتها عن الأحزاب السياسية أو الجمعيات أو آية
مجموعة ضغط,؛ لا سيما الامتناع عن التصريح بأي شكل
من الأشكال بمساندتهم لهذه الكيانات ولي شخصية سياسية؛
أو الحصول على دعم بوسائل مالية أو امتيازات أخرى من
طرفها.

المادة 5 : يجب على المنظمة النقابية المؤسسة قانونا
منذ سنة واحدة (1) على الأقل, أن تقدم إلى السلطة الإدارية
المختصة عناصر المعلومات التي تسمح بتقدير تمثيليتها
النقابية المذكورة في المادة 19 أدثاه.

ترسل عناصر تقدير التمثيلية النقابية عبر المنصة
الإلكترونية المذكورة في المادة 19 أدناه,؛ ابتداء من التاريخ
الذي ثبتت فيه التمثيلية للمرة الأولى, في أجل لا يتجاوز
ثلاثة (3) أشهر بعد نهاية فترة ثلاث (3) سنوات.

تقدم المنظمة النقابية المعنية لإثبات تمثيلية
لأول مرة؛ عناصر التقدير المتوفرة لديهاء في أجل لا يتجاوز
ثلاثة (3) أشهر, ابتداء من التاريخ المحدد من قبل السلطة
الإدارية المختصة.

المادة 6 : يجب على المنظمات النقابية استيفاء الشروط
المنصوص عليها في أحكام المادتين 4 و5 أعلاه. تحت طائلة
اعتبارها غير تمثيلية. طبقا لأحكام المادة 83 من القانون
رقم 02-23 المؤرخ في 5 شوَال عام 1444 الموافق 25 أبريل
سنة 2023 والمذكور أعلاه.

3 ربيع الثاني عام 5ه
8 أكتوبر سنة 2023 م

المادة 7: يتم تقدير تمثيلية المنظمات النقابية القاعدية
للعمال على مستوى الهيئة المستخدمة من قبل المفتش
الولائي للعمل. كما يتم تقدير تمثيلية المنظمات النقابية
القاعدية وفدراليات وكنفدراليات العمال والمستخدمين.
على المستويين الإقليمي أو المهني, من قبل الوزير المكلف
بالعمل.

القسم الثاني
تحديد تمثيلية المنظمات النقابية للعمال

المادة 8 : طبقا لأحكام المادة 74 من القانون رقم 02-23
المؤرخ في 5 شال عام 1444 الموافق 25 أبريل سنة 2023
والمذكور أعلاه؛ تعتبر المنظمات النقابية القاعدية للعمال
تمثيلية على المستوى الوطني أو في إقليم بلدية أو عدة
بلديات وعلى مستوى إقليم ولاية أو عدة ولايات. عند
حصولها على نسبة 25 96, على الأقل, من التعداد الكلى للعمال
الناشطين في أحد تلك الأقاليم الذين تغطيهم قوانينها
الأساسية.

المادة 9 : طبقا لأحكام المادة 75 من القانون رقم 02-23
المؤرخ في 5 شال عام 1444 الموافق 25 أبريل سنة 2023
والمذكور أعلاه؛ تعتبر المنظمات النقابية القاعدية للعمال
تمثيلية على مستوى مهنة أو فرع أو عدة فروع أو قطاع أو
عدة قطاعات نشاطات, عند حصولها على نسبة 25 90. على
لأقل, من التعداد الكلى للعمال, حسب الحالة, المشتغلين فى
هذه المهن والفروع والقطاعات, الذين تغطيهم قوانينها
لأساسية.

المادة 10 : تعتبر تمثيلية على المستويين الإقليمى أو
لمهني., فدراليات وكنفدراليات العمال التي تضم 9625
على الأقل, من المنظمات النقابية القاعدية أو فدراليات
لعمال التمثيلية. حسب الحالة, التى تغطيها قوانينها
لأساسية. ‎١‏

المادة 11 : مع مراعاة أحكام المادة 4 أعلاه وطبقا لأحكام
لمادة 73 من القانون رقم 02-23 المؤرخ في 5 شؤال عام
4 الموافق 25 أبريل سنة 2023 والمذكور أعلاه؛ تعتبر
لمنظمات النقابية للعمال تمثيلية على مستوى الهيئة
لمستخدمة في القطاع الاقتصادي؛ عند حصولها :

- إِمّا على نسبة 25 96 على الأقل. من تعداد المنخرطين
لذين يسددون اشتراكاتهم بانتظام مقارنة بالتعداد الكلي
لعمال الهيئة المستخدمة الذين تغطيهم قوانينها الأساسية.
للسنة المعتبرة,

- وإِمًا على نسبة 25 © على الأقل. من الأصوات المعبر
عنها خلال الدور الأول من الانتخابات لمندوبي المستخدّمين
لفائدة مرشحيهاء مع مراعاة كيفيات الانتخاب المنصوص

3 ربيع الثاني عام 5ه
8 أكتوبر سنة 2023 م

عليها في أحكام المرسوم التنفيذي رقم 289-90 المؤرخ في
0 ربيع الأول عام 1411 الموافق 29 سبتمبر سنة 1990
والمذكور أعلاه. و في هذه الحالة. يتم ترتيب المنظمات
لنقابية التى تحصلت على نسبة التمثيلية حسب عدد
لأصوات المعبر عنها فى هذه الانتخابات والتى تدوّن في
محضر انتخابات. 0 ‎١ ١‏

المادة 12 : عندما يتعلق الأمر بانتشابات مندوبى
لمستخدّمين المنصوص عليها فى المطة 2 من المادة 11
أعلاه؛ وعندما تضم الهيئة المستخدمة أماكن عمل متميزة.؛
يتم تقدير تمثيلية المنظمات النقابية بجمع عدد الأصوات
لمعبر عنها والمتحصل عليها في مختلف هذه الأماكن.

تبقى التمثيلية النقابية قائمة خلال كل مدة الدورة
لانتخابية لثلاث (3) سنوات فى حالة إعادة هيكلة أو تعديل
مكان العمل المتميز ضمن الهيئة المستخدمة.

المادة 13 : مع مراعاة أحكام المادة 4 أعلاه. تعتبر
لمنظمات النقابية للموظفين والأعوان المتعاقدين تمثيلية
على مستوى الهيئة المستخدمة في قطاع المؤسسات
والإدارات العمومية, فى الحالات الآتية :

- حصولها على عدد منخرطين يساوي,؛ على الأقل؛. نسبة
5 من التعداد الكلي للمستخدمين الذين تغطيهم قوانينها
لأساسية, المحددين حسب القائمة الإسمية التى تعدها
لهيئة المستخدمة. أو ‎١‏

- حصول مرشحيها على نسبة 25 9 على الأقل. من
لأصوات المعبر عنها فى انتخابات أعضاء لجنة أو لجان إدارية
متساوية الأعضاء مشكّلة من رتبة أو مجموعة رتب أو
سلك أو مجموعة أسلاك أو لجان تأديبية استشارية متساوية
لأعضاء مؤسسة طبقا للتنظيم المعمول به. و في هذه الحالة.
يتم ترتيب المنظمات النقابية التي تحصلت على نسبة
لتمثيلية حسب عدد الأصوات المعبر عنها فى هذه
لانتخابات؛ والتي تدوّن في محضر نتائج انتخاب
هذه اللجان المنصوص عليه في المادة 15 أدناه.

المادة 14 : إذا نظمت المؤسسة أو الإدارة العمومية
نتخابات أعضاء اللجان المذكورة فى المطة 2 من المادة 13
أعلاه؛ في عدة أماكن عمل متميزة.؛ سواء تم ذلك في نفس
لتاريخ أو تواريخ متباعدة؛ يتم حساب نسبة 25 96 لاعتبار
لمنظمة النقابية تمثيلية, بجمع الأصوات المعبر عنها التي
تحصل عليها مرشحوها فى هذه الأماكن مجتمعة؛ بغض النظر
عن النسبة المائوية التي تحصلت عليها أماكن العمل المتميزة.

المادة 15 : ترسل السلطة التي لها صلاحية التعيين
نسخة من محضر نتائج الانتخابات المذكورة في المطة 2
من المادة 13 أعلاه, إلى المفتشية الولائية للعمل المختصة
إقليمياء ونسخة للإعلام إلى السلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية؛ في أجل لا يتعدى ثمانية (8) أيام؛ ابتداء من تاريخ
توقيع هذا المحضر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

القسم الثالث

تحديد تمثيلية المنظمات النقابية للمستخدمين

المادة 16 : طبقا لأحكام المادة 76 من القانون رقم 02-23
المؤرخ في 5 شؤال عام 1444 الموافق 25 أبريل سنة 2023
والمذكور أعلاه, تعتبر المنظمات النقابية القاعدية للمستخدمين
تمثيلية على المستوى الوطني أو في إقليم بلدية أو عدة بلديات
وفي إقليم ولاية أو عدة ولايات, عند حصولها على نسبة 9625
على الأقل, من التعداد الكلى للمستخدمين الناشطين فى أحد
تلك الأقاليم الذين تغطيهم قوانينها الأساسية. ‎١‏

المادة 17 : طبقا لأحكام المادة 77 من القانون رقم 02-23
المؤرخ في 5 شؤال عام 1444 الموافق 25 أبريل سنة 2023
والمذكور أعلاه, تعتبر المنظمات النقابية القاعدية للمستخدمين
تمثيلية على مستوى مهنة أو فروع أو قطاعات نشاطات.
عند حصولها على نسبة 25 96, على الأقل, من التعداد الكلى
للمستخدمين المنتمين لهذه المهنة أو الفروع أو قطاعات
النشاطات كما هو محدد في قوانينها الأساسية.

المادة 18 : تعتبر تمثيلية على المستويين الإقليمى أو
المهني, فدراليات وكنفدراليات المستخدمين التي تضم
5 , على الأقل, من المنظمات النقابية القاعدية أو فدراليات
المستخدمين التمثيلية. حسب الحالة, التى تغطيها قوانينها
الأساسية. ‎١‏

الفصل الثاني
كيفيات معالجة عناصر
تقدير التمثيلية النقابية وإثباتها

المادة 19 : يجب أن تتضمن عناصر المعلومات الخاصة
بتقدير التمثيلية النقابية التي يتم إرسالها عبر المنصة
الإلكترونية للوزارة المكلفة بالعمل. ما يأتى :
- بالنسبة للمنظمات النقابية القاعدية وفدر اليات
وكنفدراليات العمال :
* رقم التسجيل لدى الضمان الاجتماعي لكل عامل
منخرطء
* رقم بطاقة وتاريخ انخراطه؛
* مبلغ اشتراكاته.
* قائمة المنظمات النقابية المشكّلة لفدرالية أو
كتفدرالية العمال.
- بالنسبة للمنظمات النقابية القاعدية وفدر اليات
وكنفقدراليات المستخدمين :
* رقم التسجيل لدى الضمان الاجتماعي المحبّن لكل

مستخدم؛

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

* رقم بطاقة وتاريخ انخراطه.
* مبلغ اشتراكاته؛
* عدد العمال المشقّلين.
* قائمة المنظمات النقابية المشكّلة لفدرالية أو
كنفدرالية المستخدمين.
المادة 20 : المنصة المنصوص عليها فى المادة 19 أعلاه؛
هي البوابة الإلكترونية التي تسمح للمنظمات النقابية
للعمال والمنظمات النقابية للمستخدمين بتقديم إلكترونيا
عناصر المعلومات التي تسمح بتقدير تمثيليتها النقابية
وكذا استكمال وتحيين و تصحيح البيانات المتعلقة بأعضائها.
المادة 21 : البيانات المدخلة من قبل المنظمات النقابية
تتم بصفة آلية معالجتها وضبطها على مستوى المنصة
الإلكترونية بهدف تحديد نسبة التمثيلية النقابية وفقا
للمعلومات المتعلقة بأعضاء المنظمات النقابية المصرح
بهم لدى صناديق الضمان الاجتماعي.
لا تؤخذ في الحسبان,؛ عند تقييم معيار عدد المنخرطين
لكل منظمة نقابية, الانخراطات المتعددة فى المنظمات
النقابية للعمال أو المنظمات النقابية للمستخدمين؛ طبقا
لأحكام المادة 82 من القانون رقم 02-23 المؤرخ في 5 شؤّال
عام 1444 الموافق 25 أبريل سنة 2023 والمذكور أعلاه.

المادة 22 : يُسلَّم المفتش الولائي للعمل, بعد تقدير
تمثيلية منظمة أو عدة منظمات نقابية قاعدية للعمال على
مستوى الهيئة المستخدمة. إلى المنظمة النقابية
المعنية وثيقة تثبت أن عناصر تمثيليتها متوفرة.؛ في أجل
لا يتعدى شهرا واحدا (1) بعد انتهاء فترة السنوات الثلاث
(3) المخصصة لتقديم عناصر تمثيليتها المنصوص عليها
في أحكام المادة 83 من القانون رقم 02-23 المؤرخ في 5 شؤّال
عام 1444 الموافق 25 أبريل سنة 2023 والمذكور أعلاه.

ترسل نسخة من هذه الوثيقة إلى الهيئة المستخدمة أو
إلى السلطة التي لها صلاحية التعيين.
المادة 23: يُسلَّم الوزير المكلف بالعمل. بعد تقدير
تمشيلية المنظمات النقابية القاعدية وفدراليات وكنفدراليات
لعمال والمستخدمين على المستوى الإقليمى أو المهنىء
إلى المنظه 3 النقابية المعنية وثيقة تثبت أن عناصر
تمثيليتها متوفرة؛ في أجل لا يتعدى شهرا واحدا (1) بعد
انتهاء فترة السنوات الثلاث (3) المخصصة لتقديم عناصر
تمثيليتها المنصوص عليها في أحكام المادة 83 من القانون
رقم 02-23 المؤرخ في 5 شؤال عام 1444 الموافق 25 أبريل
سنة 2023 والمذكور أعلاه.

3 ربيع الثاني عام 5ه
8 أكتوبر سنة 2023 م

المادة 24 : تضمن الوزارة المكلفة بالعمل إيواء وإدارة
لمنصة الإلكترونية المخصصة لمعالجة عناصر المعلومات
لتي تسمح بتقدير التمثيلية النقابية. المنصوص عليها
في المادة 19 أعلاه؛ وكذا ضمان أمنها التقني.

المادة 25 : يخضع استعمال المنصة الإلكترونية إلى
لحصول على وثيقة رسمية تحمل اسم المستخدم وكلمة
لمرور تسلّمها المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالعمل
لمسؤول المنظمة النقابية مقابل إشهاد بالاستلام.

المادة 26: يتحمل مستعملو المنصة الإلكترونية مسؤولية
ستخدام الحساب وكلمة المرور المخصصين لهم وكذا حسابات

المادة 27: تُعدَ المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالعمل
دليلا يتضمن قواعد تشغيل واستعمال المنصة الإلكترونية.

الفصل الثالث
المؤشرات الإحصائية الخاصة بتعداد
منخرطي المنظمات النقابية

المادة 28 : يحدد مضمون المؤشرات الإحصائية المتعلقة
بتعداد المنخرطين والشكل العام لتقديم الحصيلة الإحصائية
الواجب إرسالها دو ريا إلى السلطة الإدارية المختصة من قبل
المنظمات النقابية للعمال والمنظمات النقابية للمستخدمين.
طبقا لأحكام هذا المرسوم.

المادة 29 : يتعيّن على المنظمات النقابية القاعدية
والفدراليات والكنفدر اليات أن ترسل. كل ثلاث (3) سنوات.
عبر المنصة الإلكترونية المنصوص عليها فى المادة 19
أعلاه؛ وبالتزامن مع عملية تقدير التمثيلية النقابية.
المؤشرات الإحصائية المتعلقة بمتخرطيها ؛ المنصوص
عليها في أحكام المادتين 30 و31 أدناه؛ في أجل لا يتعدى
ثلاثة (3) أشهر ء بعد انتهاء مدة السنوات الثلاث (3) المذكورة
أعلاه.

المادة 30: تشمل المؤشرات الإحصائية والمعلومات المتعلقة
بمنخرطى المنظمات النقابية للعمال. المنصوص عليها فى
المادة 29 أعلاه :
- الرقم التعريفي الوطني الوحيد؛

لفئات العمرية.
لمستوى التعليمي»
لفئة الاجتماعية المهنية.

- عدد المتخرطين الحائزين قرار أو مقرر تعيين أو عقد
عمل محدد المدة أو غير محدد المدة؛

3 ربيع الثاني عام 1445ه
8 أكتوبر سنة 2023 م

-الأسلاك؛

-الرتبء

- مناصب الشغل.

- عدد المتنخرطين حسب المهن وقطاعات وفروع
النشاطات.

- عدد المنخرطين حسب كل ولاية.

- عدد الفروع النقابية والمجالس النقابية المنشأة.

- عدد المندوبين النقابيين»

- عدد المنخرطين المنتدبين لممارسة عهدة نقابية.

- عدد المندوبين النقابيين المستفيدين من عطلة تكوين
نقابي.

المادة 31: تشمل المؤشرات الإحصائية والمعلومات
المتعلقة بمنخرطي المنظمات النقابية للمستخدمين.؛
المنصوص عليها في المادة 29 أعلاه :

- الطبيعة القانونية للهيئة المستخدمة (عمومى أو خاص.
وطني أو أجنبي أو مختلطء شركة أو هيئة وطنية)؛

- الرقم التعريفي الوطني الوحيد؛

- الجنسية.

- الفئة العمرية للممثل القانوني.

- تصنيف الهيئة المستخدمة حسب عدد عمالهاء

- عدد المستخدمين المنخرطين.

- المهن والقطاعات وفروع النشاطات.

- عدد العمال الأجراء المشغّلين من قبل المستخدمين
المنخرطين.

- توزيع المستخدمين المنخرطين حسب كل ولاية.

المادة 32 : يحدد الشكل العام لتقديم الحصيلة الإحصائية
وفق الاستمارة الموجودة على المنصة الإلكترونية المنصوص
عليها في المادة 9 أعلاه.

المادة 33: تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم.؛
عند الحاجة. بموجب قرار من الوزير المكلف بالعمل.
أو بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالعمل والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية, حسب الحالة.

المادة 34: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 17
أكتوبر سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

