5 ربيع الثاني عام 1445 ه
0 أكتوبر سنة 2023 م

مرسوم رئاسي رقم 366-23 مؤَرّخ في 3 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 18 أكتوبر سنة 2023, يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة. يوضع
تحت تصرف رئاسة الجمهورية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-23 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023
الموضوعة تحت تصرف رئاسة الجمهورية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023

الموضوعة تحت تصرف و زير المالية؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره
سبعمائة وخمسة وسبعون مليون دينار (715.000.000 دج).
كرخص التزام واعتمادات دفع,؛ مقيّد في تخصيص " الاعتمادات
المالية غير المخصصة". وفي الباب السابع "نفقات غير
متوفّعة", المسيّرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2: يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره سبعمائة
وخمسة وسبعون مليون ديثار (775.000.000دج)؛ ك رخص
التزام واعتمادات دفع؛ يقد في محفظة البرامج لرئاسة
الجمهورية؛ ويوزع طبقا للجدول الملحق بأصل هذا المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.
حرّر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 18 أكتوبر
سنة 2023
عبد المجيد تبون

7

