أيمن بن عبد الرحمان
7

مرسوم تنفيذي رقم 355-23 موؤٌرّخ في 29 ربيع الأول عام
5 الموافق 15 أكتوبر سنة 2023, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 148-21 المؤرّخ في 8 رمضان
عام 1442 الموافق 20 أبريل سنة 2021 الذي يحدد
تنظيم السلطة الوطنية للأمان والأمن النوويين
وطريقة عملها.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير الطاقة والمناجم؛

-وبناء على الدستور ؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

10 ربيع الثاني عام 5ه
5 أكتوبر سنة 2023 م

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرّخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لتجاري, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرّخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل
لمعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرّخ في 19 صفر عام 1416
لموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة,
لمعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-7 المؤرّخ فى 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
لمحاسيى المالى, المعدل.
- و بمقتض القانون رقم 07-23 المؤرّخ في 3 ذي ‎١‏ لحجة عام
4 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد المحاسبة
لعمومية والتسيير المالى,

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤَرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن

تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91 المؤرّخ في
8 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 والمتعلق
بتعيين المحاسبين العموميين واعتمادهم؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 414-92 المؤرّخ في
9 جمادى الأولى عام 1413 الموافق 14 نوفمبر سنة 1992
والمتعلق بالرقابة السابقة للنفقات التي يلتزم بهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-11 المؤرّخ في 22
صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 والمتعلق بتعيين
محافظى الحسابات.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 148-21 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1442 الموافق 20 أبريل سنة 2021 الذي يحدد
تنظيم السلطة الوطنية للأمان والآمن النوويين وطريقة
عملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤرّخ في
9 شؤال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم,؛ المعدل والمتمم؛10 ربيع الثاني عام 5ه
5 أكتوبر سنة 2023 م

الماذة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 148-21 المؤرّخ في 8
رمضان عام 1442 الموافق 20 أبريل سنة 2021 الذي يحدد
تنظيم السلطة الوطنية للأمان والأمن النوويين وطريقة
عملها.

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد 14 و15 و21 من
المرسوم التنفيذي رقم 148-21 المؤرّخ في 8 رمضان عام
2 الموافق 20 أبريل سنة 2021 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 14 : يعد رئيس مجلس السلطة النظام الداخلي للسلطة
وينفذه بعد موافقة مجلس السلطة عليه.

يحدد النظام الداخلي للسلطة. على الخصوص, ما يأتي :

- القواعد المتعلقة بالتنظيم التقني للعمل.

- القواعد المتعلقة بالنظافة و بالوقاية الصحية.

- القواعد المتعلقة بالأمن.

- القواعد المتعلقة بالانضباط العام".

"المادة 15 : يحدد نظام أجور مستخدمي السلطة بموجب
نص خاص.

يتم توظيف مستخدمي السلطة وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما".

"المادة 21: تصادق اللجنة الاستشارية على نظامها الداخلى
الذي يحدد قواعد عملها".

المادّة 3 : يدرج ضمن المرسوم التنفيذي رقم 148-21
المؤرّخ في 8 رمضان عام 1442 الموافق 20 أبريل سنة 2021
والمذكور أعلاه. فصل خامس عنوانه " الأحكام المالية"؛ يتضمن
مواد 22 مكرر و22 مكرر 1 و22 مكرر2 و22 مكرر3 و22 مكرر4.
وتحرر كما يأتي :

"الفصل الخامس

أحكام مالية

المادة 22 مكرر : تفتح السنة المالية للسلطة في أوّل
جانفي وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

تمسك محاسبة السلطة حسب الشكل التجاري طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تطبق السلطة قواعد المحاسبة العمومية على تسجيل
واستعمال الأموال التي تضعها الدولة تحت تصرفها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

المادة 22 مكرر 1 : تتضمن ميزانية السلطة :

في باب الإيرادات :

- إعانات الدولة,

-ناتج نشاط تسليم التراخيص التي أنشأها التشريع الساري
مفعوله؛ وفقا لمقياس يحدد عن طريق التنظيم؛

- جميع الموارد الأخرى التي يمكن أن تنشأً لفائدة السلطة
بموجب التشريع.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى الضرورية لإنجاز مهامها.

المادة 22 مكرر 2 : تخضع السلطة إلى الرقابة المقررة
في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

تطبق رقابة الميزانية على النفقات المنفذة في إطار
المخصصات الممنوحة من ميزانية الدولة.

ويمارس هذه الرقابة مراقب الميزانية الذي يعيّنه الوزير
المكلف بالمالية. وفقاً للتنظيم الساري المفعول.

المادة 22 مكرر 3 : تتم مراقبة حسابات السلطة والمصادقة

عليهامن طرف محافظ حسابات واحد أو أكثر يعيّن أو يعينون
وفقاً للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

تمسك المحاسبة بخصوص النفقات المنفذة في إطار
المخصصات الممنوحة من ميزانية الدولة. من طرف محاسب
عمومى يعينه الوزير المكلف بالمالية.

المادة 22 مكرر 4 : يرسل رئيس مجلس السلطة الحصائل
وحسابات النتائج وقرارات تخصيص النتائج والتقرير
السنوي عن النشاطات مرفقة بتقرير محافظ أو محافظي
الحسابات إلى الوزير المكلف بالمالية. بعد مصادقة مجلس
السلطة عليها".

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطية الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 ربيع الأول عام 1445 الموافق 15
أكتوبر سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

