3 ربيع الثاني عام 5ه
8 أكتوبر سنة 2023 م

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 19 ربيع الأول عام 1445
الموافق 5 أكتوبر سنة 2023 يتضمن تعيين مديرة
المجاهدين في ولاية البليدة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 19 ربيع الأول عام
5 الموافق 5 أكتوبر سنة 2023, تعيّن السيّدة رشيدة
عربيد. مديرة للمجاهدين في ولاية البليدة.
ل
مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 19 ربيع الأول عام 1445 الموافق
5 أكتوبر سنة 2023, يتضمن تعيين الأمين العام
لجامعة ورقلة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 19 ربيع الأول عام 1445
الموافق 5 أكتوبر سنة 2023, يعيّن السيّد عثمان رحمانى.
أمينا عاما لجامعة ورقلة.

م
مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 18 ربيع الأول عام 5 الموافق
4أكتوبر سنة 2023 يتضمن تعيين مديرين للثقافة
في ولايتين.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 18 ربيع بيع الأول عام 1445
الموافق 4 أكتوير سنة 3. تعيّن السيّدة والسيّد الآتي
اسماهماء مديرين للثقافة فى الولايتين الآتيتين :

- فاطمة بكارة؛ فى ولاية ورقلة.

- مختار قرميدة؛ في ولاية غليزان.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 18 ربيع الأول عام 1445 الموافق
4 أكتوبر سنة 2023, يتضمن تعيين مديرة تثمين
وترقية الإنتاج الفلاحي بوزارة الفلاحة والتنمية
الريفية.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 18 ربيع الأول عام 1445
الموافق 4 أكتوير سنة 2023,. تعيّن السيّدة حنان لبيضء
مديرة لتثمين وترقية الإنتاج الفلاحى بوزارة الفلاحة
والتنمية الريفية.

7
مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 18 ربيع الأول عام 1445
الموافق 4 أكتوبر سنة 2023 يتضمن تعيين نائبة
مدير بوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤْرّخ في 18 ربيع الأول عام 1445
الموافق 4 أكتوبر سنة 2023, تعيّن السيّدة ليلى رمضانيء
نائبة مدير لتعزيز قدرات المصالح البيطرية وتثمينها
بوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

1
مرسوم تنفيذي مؤَرْخ في 18 ربيع الأول عام 1445
الموافق 4 أكتوبر سنة 2023 يتضمن تعيين مدير
النقل في ولاية تبسة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 18 ربيع الأول عام 1445
الموافق 4 أكتوبر سنة 2023, يعيّن السيّد رفيق بعيطء
مديرا للنقل فى ولاية تبسة.

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

