حرّر بالجزائر في أوّل ربيع الثاني عام 1445 الموافق 16
أكتوبر سنة 2023.
عبد المجيد تبون
7
مرسوم تنفيذي رقم 354-23 موؤَرّخ في 25 ربيع الأول عام
5 الموافق 11 أكتوبر سنة 2023 يتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة محافظة الطاقات المتجددة
والفعالية الطاقوية.

إن الوزير الأوّل.

-بناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 5-112 و 141 (الفقرة 2)
منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 215-21 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 280-19 المؤرّخ في
1 صفر عام 1441 الموافق 20 أكتوبر سنة 2019 والمتضمن
إنشاء محافظة الطاقات المتجددة والفعالية الطاقوية
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم؛

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم
التنفيذي رقم 280-19 المؤرّخ في 21 صفر عام 1441 الموافقالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

0 أكتوبر سنة 2019 والمذكور أعلاه؛ تعيّن السيدات والسادة
الآتية أسماؤهم؛ أعضاء مجلس إدارة محافظة الطاقات المتجددة
والفعالية الطاقوية :

- محمد رضا حمرور. ممثل الوزير الأول. رئيساء

- سعيد لطفي حفصاوي. ممثل وزارة الدفاع الوطني.

-نهلة دينة خداش, ممثلة وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية.

- فريدة شعبان. ممثلة الوزير المكلف بالمالية.

- نوال لعمرانى, ممثلة الوزير المكلف بالطاقة.

-فاطمة حلوان, ممثلة الوزير المكلف بالتعليم العالي
والبحث العلمي.

- كريم جليلي. ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

-خالد بن محمد, ممثل الوزير المكلف بالفلاحة والتنمية
الريفية؛

-رضا بوعريوة, ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران
والمدينة.

- هندة سويلاماس. ممثلة الوزير المكلف بالتجارة.
- محمد وعيل. ممثل الوزير المكلف بالنقل.
- فوزي بن زايد. ممثل الوزير المكلف بالبيئة.
المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حزرّر بالجزائر في 25 ربيع الأول عام 1445 الموافق 11
أكتوبر سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
7

