
وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 9 ربيع الأول عام 1445 الموافق 25 سبتمبر
سنة 2023 يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير إدارة
الوسائل.

إنّ وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن

تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-08 المؤرّخ في
لاربيع الثاني عام 9 الموافق 15 أبريل سنة 2008
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤَرّخ في
6 في القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤَرّخ في 17 صفر عام
5 الموافق 3 سبتمبر سنة 2023 والمتضمن تعيين السيد
محمد الصالح طيار . مديرا لإدارة الوسائل بوزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعى.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد محمد الصالح طيارء
مدير إدارة الوسائل. الإمضاء في حدود صلاحياته.؛ باسم وزير
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛ على جميع الوثائق
والمقررات, بما فيها القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعببّة.

حرّر بالجزائر في 9ربيع الأول عام 1445 الموافق 25 سبتمبر
سنة 2023.

فيصل بن طالب

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة