الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

مرسوم تنفيذي رقم 3577-3 موؤَرّخ في 2 ربيع الثاني عام
5 الموافق 7 أكتوبر سنة 2023, يتضمن حل
ووسائله ومستخدميه إلى وزارة التكوين والتعليم
المهنيين.

إن الوزير الأول.
- بناء على تقرير و زير التكوين والتعليم المهنيين.

-وبناء على الدستور , لاسيماالمادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرّخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرّخ في 16 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021 المعدّل. لا سيما المادة 167 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤَرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ
في 23 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرّخ في
6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 355-98 المؤّرّخ في
0 رجب عام 1419 الموافق 10 نوفمبر سنة 1998 والمتضمن
إنشاء الصندوق الوطني لتطوير التمهين والتكوين المتواصل
وتنظيمه وسيره؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرّخ في
2 صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية والخاصة
التابعة للدولة,

10 ربيع الثاني عام 5ه
5 أكتوبر سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 222-18 المؤرّخ في
4 محرم عام 1440 الموافق 24 سبتمبر سنة 2018 الذي يحدد
كيفيات تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-091
الذي عنوانه "'صندوق ترقية١‏ التمهين والتكوين | لمهني المتواصل"؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحل الصندوق الوطني لتطوير التمهين
والتكوين المتواصل. المنشاً بموجب المرسوم التنفيذي
رقم 355-98 المؤْرّخ في 20 رجب عام 1419 الموافق 10 نوفمبر
سنة 1998 والمتضمن إنشاء الصندوق الوطني لتطوير التمهين
والتكوين المتواصل و تنظيمه وسيره.

المادّة 2: يترتب على حل الصندوق الوطني لتطوير
التمهين والتكوين المتواصل تحويل جميع أملاكه وحقوقه
والتزاماته ووسائله ومستخدميه إلى وزارة التكوين والتعليم
المهنيين. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 3: يترتب على تحويل الأملاك والحقوق والالتزامات
والوسائل المذكورة في المادة 2 من هذا المرسوم؛ ما يأتي :

:
أ - إعداد :

1 - جرد كي ونوعي وتقديري تعده طبقا للقوانين والأنظمة
المعمول بهاء لجنة يعين أعضاءها الوزير المكلف بالمالية
والوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

يوافق على الجرد بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

2 حصيلة ختامية حضورية تعد طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهماء تتعلق بالوسائل وتبين قيمة عناصر الذمة
المالية موضوع التحويل.

ب - تحديد إجراءات تبليغ المعلومات والوثائق المتعلقة
بموضوع التحويل المنصوص عليه في المادة 2 أعلاه.

المادّة4: يحول مستخدمو الصندوق الوطني لتطوير
التمهين والتكوين المتواصل إلى المؤسسات العمومية للتكوين
والتعليم المهنيين.

المادّة 5 : يتخذ الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين التدابير الضرورية للمحافظة على أرشيف الصندوق
الوطني لتطوير التمهين والتكوين المتواصل وحمايته
وحفظه.10 ربيع الثاني عام 5ه
5 أكتوبر سنة 2023 م

المادذّة 6 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 355-98
المؤرّخ في 20 رجب عام 1419 الموافق 10 نوفمبر سنة 1998
والمتضمن إنشاء الصندوق الوطني لتطوير التمهين والتكوين
المتواصل و تنظيمه وسيره.؛ وأحكام المرسوم التنفيذي رقم
2228 المؤرّخ في 14 محوّم عام 1440 الموافق 24 سبتمبر
سنة 2018 الذي يحدد كيفيات تسيير حساب التخصيص
الخاص رقم 302-091 الذي عنوانه "صندوق ترقية التمهين
والتكوين المهني المتواصل".

المادّة 7: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 17
أكتوبر سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان
71

