
وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤَرّخ في 29 ذي القعدة عام 1444 الموافق 18 يونيو
سنة 2023, يعدّل القرار المؤْرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1443 الموافق 22 جانفي سنة 2022 الذي يحدّد
التشكيلة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة مركز
التكوين والدعم في مجال الأمن النووي.

بموجب قرار مؤْرّخ في 29 ذي القعدة عام 1444 الموافق 18
يونيو سنة 2023, يعدّل القرار المؤْرّخ فى 19 جمادى الثانية
عام 1443 الموافق 22 جانفي سنة 2022 الذي يحدّد التشكيلة
الإسمية لأعضاء مجلس إدارة مركز التكوين والدعم في مجال
الأمن النووي, المعدل. كما يأتي :

- محمد عبد الله دوكارة, ممثل و زير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

(الباقي بدون تغيير) ا

التعليم العالي والبحث العلمي

