
عبد المجيد تبون
-

مرسوم رئاسي رقم 309-23 مؤَرّخ في 3 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 18 أكتوبر سنة 2023 يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة. يوضع
تحت تصرف وزير المالية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستورء؛ لا سيما المادتان 7-91 و1419
(الفقرة الأولى) منه؛

- ويمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤّرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023

الموضوعة تحت تصرف و زير المالية؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره
ثمائية عشر مليارا ومائتان وخمسة وعشرون مليون
دينار (18.225.000.000 دج)؛ كرخص التزام واعتمادات دفع؛
مقيّد فى تخصيص "الاعتمادات المالية غير المخصصة".
وفي الباب السابع "نفقات غير متوقّعة", المسيّرة من طرف
وزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

المادّة 2: يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره ثمانية
عشر مليارا ومائتان وخمسة وعشرون مليون دينار
(18.225.000.000 دج). كرخص التزام واعتمادات دفع؛ يقيّد
في محفظة برامج وزارة المالية؛ و في برنامع "الإدارة
العامة", البرنامج الفرعي "الدعم الإداري" و في الباب الثاني
"نفقات تسيير المصالح".

المادّة 3 : يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الزسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 18 أكتوبر
سنة 2023

عبد المجيد تبون
7

مرسوم رئاسي ر قم 370-23 مرخ في 3 ربيع الثاني
عام 5 الموافق 8 أكتوبر سنة 2023 يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع
تحت تصرف وزير التربية الوطنية.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
التربية الوطنية؛

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بيموجب قانون المالية لسنة 2023
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-23 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير التربية الوطنية.؛

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدرهالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

مائة وستة وتسعون مليون دينار (196.000.000 دج). كر خص
التزام واعتمادات دفع. مقيّد في تخصيص "الاعتمادات المالية
غير المخصصة". وفي الباب السابع "نفقات غير متوفّعة".؛
المسيّرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2: يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره مائة
وستة و تسعون مليون ديثار (196.000.000 دج). ك رخص
التزام واعتمادات دفع؛ , يقيّد في محفظة برامج وزارة
التربية الوطنية؛ برنامج "الإدارة العامة". البرنامج الفرعي
لوزارة". وفي الباب الرابع "نفقات التحويل".

المادّة 3 : يكلف و زير المالية وو زير التربية الوطنية.
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة

حرّر بالجزائر في 3 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 18 أكتوبر
سنة 2023

عبد المجيد تبون
-

