
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهينة العمرانية

قرار مؤْرّخ في 13 ذي الحجة عام 1444 الموافق 16 يوليو
سنة 2023 يتضمن تعيين أعضاء اللّجنة القطاعية
المشتركة للمندوبية الوطنية للأمن في الطرق.

بموجب قرار مؤَرّخ في 13 ذي الحجة عام 1444 الموافق 16
يوليو سنة 2023, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم 303-19 المؤّدّخ

في 13 ربيع الأول عام 1441 الموافق 10 نوفمبر سنة 2019
الذي يحدّد طبيعة المندوبية الوطنية للأمن في الطرق
ومهامها وتنذ تنظيمها وسيرهاء في اللّجنة القطاعية المشتركة
للمندوبية الوطنية للأمن في الطرق. التي يرأسها الوزير
المكلّف بالداخلية أو ممثله؛. لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد :

- السيّد محمد بوطويلي. ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

- السيّدة فريدة لعطاوي. ممثلة الوزير المكلّف بالداخلية؛

- السيّد جمال فلوسي. ممثل وزير العدل. حافظ الأختام؛

- السيّد عبد الوهاب بولخيوط. ممثل الوزير المكلّف
بالمالية.10 ربيع الثاني عام 5ه
5 أكتوبر سنة 2023 م

- السيّد العربي مونين. ممثل الوزير المكلّف بالاتصال.
- السيّدة كنزة شطابيء ممثلة الوزير المكلّف بالبريد
والمواصلات السلكية واللاسلكية.
لسيّد مصطفى حمدي. ممثل الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية.
- السيّدة وافية ولد رابح, ممثلة الوزير المكلّف بالتكوين
والتعليم المهنيين.
- السيّد عبد الغاني حماني. ممثل الوزير المكلّف بالنقل.ء
- السيّد محمد مصبايح؛ ممثل الوزير المكلّف بالأشغال
العمومية والمنشآت القاعدية.

- السيّدة لمياء بوثلجة؛ ممثلة الوزير المكلّف بالعمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي.
- السيّد بوعلام شر شالي, ممثل الوزير المكلّف بالصحة.
- السيّد نعمان بعوطة. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة
والإنتاج الصيدلاني؛
- السيّد مصطفى جرعون. ممثل الوزير المكلّف بالطاقة
والمناجم؛
- السيّد رشيد غزلي, ممثل المديرية العامة للأمن الوطنيء
- السيّد أحمد ضياف. ممثل قيادة الدرك الوطني؛
- السيّد رابح بن محي الدين.؛ ممثل المديرية العامة
للحماية المدنية.
- المندوب الوطني للأمن في الطرق.

وزارة المالية

قرار مؤرّخ في 158 صفر عام 1445 الموافق 4 سبتمبر
سنة 2023, يتضمن الموافقة على نظام لجنة تنظيم
عمليات البورصة ومراقبتها رقم 01-23 المؤّرّخ
في 21 رمضان عام 1444 الموافق 12 أبريل سنة
3 الذي يحدد شروط اعتماد وممارسة المستشارين
في ميدان الاستثمار التساهمي ومراقبتهم.

إن و زير المالية.
بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤرّخ في 2

ذي الحجة عام 1413 الموافق 23 مايو سنة 1993 والمتعلق
ببورصة القيم المنقولة . المعدّل والمتقم؛

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94 -175 المق رخ في 3
محرّم عام 1415 الموافق 13 يونيو سنة 1994 والمتضمن
تطبيق المواد 21 و22 و29 من المرسوم التشريعي رقم 1093
المؤّرّخ في 2 ذي الحجة عام 1413 الموافق 23 مايو سنة 1993
والمتعلق ببورصة القيم المنقولة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 95 54-4 المق رخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 102-96 المؤّرّخ في
2 شؤال عام 1416 الموافق 11 مارس سنة 1996 والمتضمن
تطبيق المادة 32 من المرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤرّخ
في 2 ذي الحجة عام 1413 الموافق 23 مايو سنة 1993
والمتعلق ببورصة القيم المنقولة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على نظام لجنة تنظيم عمليات
البورصة ومراقبتها رقم 01-23 المؤرّخ في 21 رمضان عام
4 الموافق 12 أبريل سنة 2023 الذي يحدد شروط اعتماد
وممارسة المستشارين في ميدا ن الاستثمار التساهمى
ومراقبتهم,؛ الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 صفر عام 1445 الموافق 4 سبتمبر
سنة 2023.

لعزيز فايد
الملحق
