71

مرسوم تنفيذي رقم 380-23 مؤْرّخ في 10 ربيع الثاني عام
5 الموافق 25 أكتوبر سنة 2023, يعدل المرسوم

التنفيذي رقم 170-90 المؤرّخ في 9 ذي القعدة عام
0 الموافق 2 يونيو سنة 1990 الذي يحدد شروط
تخصيص المنح الدراسية ومبلفها.

إن الوزير الأول

-بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 170-90 المؤرّخ في 9
ذي القعدة عام 1410 الموافق 2 يونيو سنة 1990 الذي يحدد
شروط تخصيص المنح الدراسية ومبلغهاء المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-22 المؤرّخ في 5
ذي القعدة عام 1443 الموافق 5 يونيو سنة 2022 الذي يحدد
نظام الدراسات والتكوين للحصول على شهادات التعليم
العالى,

المادّة الأولى : تعدل أحكام المادتين 16 و18 من المرسوم
التنفيذي رقم 170-90 المؤرّخ في 9 ذي القعدة عام 1410 الموافق
2 يونيو سنة 1990 الذي يحدد شروط تخصيص المنح
الدراسية ومبلغهاء المعدل والمتمم. وتحرران كما يأتي :

"المادّة 16 : يمكن إعطاء كل طالب يتابع بانتظام دروس
مرحلة تعليمية أو تكوينية عالية فى مؤسسة عمومية.؛
ويثبت أولياؤه بأن دخلهما الشهري صافيا مجمّعا أقل من
عشر (10) مرات الآجر الوطنى الأدنى المضمون أو يساويه؛

ما يأتى :

"المادّة 18 : يحدد المبلغ الشهري للمنحة التي تخصص
للطلبة المسجلين في التدرج أو الطور الأول أو ليتلقوا تكويناً

-2000 دج شهرياء عندما تفوق مدة التكوين ثلاثين (30)
شهرًاء بالنسبة للطلبة الذين يثبت أولياؤهم دخلاً شهرياً
صافياً مجمّعاً يقل عن عشر (10) مرات الأجر الوطني الأدنى
المضمون أو يساويه".

المادّة 2 : تسري أحكام هذا المرسوم ابتداء من أول أكتوبر
سنة 2023.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 10 ربيع الثاني عام 1445 الموافق
5 أكتوبر سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمانالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

