
أيمن بن عبد الرحمان
71

مرسوم تنفيذي رقم 62-3 موَرّخ في 2 ربيع الثاني عام
5 الموافق 17 أكتوبر سنة 2023, يحدد دورية
الاجتماعات الإجبارية المتعلقة بدراسة وضعية
للعمل داخل المؤسسات والإدارات العمومية.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- وبناء على الدستور؛ لاسيما لمادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10 رجب عام
0 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق بمفتشية العمل.
لمعدل والمتمم؛

- و بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-23 المؤرخ في 5 شؤال عام
4 الموافق 25 أبريل سنة 2023 والمتعلق بممارسة الحق
لنقابى,

- وبمقتضى القانون رقم 08-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة
عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 3 والمتعلق بالوقاية
من النزاعات الجماعية للعمل وتسويتها وممارسة حق
الإضراب. لا سيما المادة 22 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكّلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم,؛ المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ
في 19 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-05 المؤرخ في 25
ذي القعدة عام 1425 الموافق 6 يناير سنة 2005 والمتضمن
تنظيم المفتشية العامة للعمل وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد دورية
الاجتماعات الإجبارية المتعلقة بدراسة وضعية العلاقات
الاجتماعية والمهنية والظروف العامة للعمل داخل المؤسسات
والإدارات العمومية, تطبيقا لأحكام المادة 22 من القانون
رقم 08-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1444 الموافق 21
يونيو سنة 2023 والمتعلق بالوقاية من النزاعات الجماعية
للعمل وتسويتها وممارسة حق الإضراب.

الفصل الأول

المادّة 2 : تعقد الاجتماعات الإجبارية المتعلقة بدراسة
وضعية العلاقات الاجتماعية والمهنية والظروف العامةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

للعمل حصريا داخل المؤسسات والإدارات العمومية بين
الممثلين المؤهلين لهذه المؤسسات والإدارات العمومية وممثلي
العمال, طبقا لأحكام هذا المرسوم.

المادّة 3: تنظّم وتؤطر الاجتماعات الإجبارية من قبل
لجنة الحوار الاجتماعي المنصوص عليها في أحكام المادة 5
أدناه.

المادّة 4: تعد لجنة الحوار الاجتماعي رزنامة تحدد فيها
موضوع ودورية هذه الاجتماعات المتعلقة بدراسة وضعية
العلاقات الاجتماعية والمهنية والظروف العامة للعمل. وكذا
مواضيع الحوار والتشاور.

الفصل الثاني
تشكيلة لجنة الحوار الاجتماعي

المادّة 5: تنشاً فى كل مؤسسة وإدارة عمومية على المستوى
لمركزي لجنة للحوار الاجتماعي بموجب مقرر من الوزير
لمعنى أو المسؤول المؤهل للهيئة الإدارية المعنية.

تنشاً فى كل مؤسسة وإدارة عمومية على مستوى الولايات
والبلديات والمؤسسات العمومية المحلية. لجنة للحوار
لاجتماعي؛ حسب الحالة. بموجب مقرر من الوالي أو رئيس
لمجلس الشعبي البلدي المختص إقليميا أو المسؤول
لمؤهل للمؤسسة الإدارية المعنية.

المادّة 6 : تتشكل اللجان المنصوص عليها في أحكام
لمادة 5 أعلاه؛ من عدد متساو من أعضاء دائمين وأعضاء

العدد الإجمالي للعمال

3 ربيع الثاني عام 5ه
8 أكتوبر سنة 2023 م

إضافيين يمثلون المؤسسات والإدارات العمومية وكذا
المندوبين النقابيين. مع مراعاة التمثيلية النقابية طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

و في حالة عدم وجود مندوبين نقابيين. ينتخب العمال
ممثليهم مباشرة ضمن هذه اللجان طبقا للتنظيم المعمول به.

يتولّى رئاسة اللجنة بالتداول كل ستة (6) أشهر خلال
العهدة المحددة فى المادة 8 أدناه. عضو يمثل المؤسسات
والإدارات العمومية و عضو يمثل العمال.

المادة 7: يعيّن ممثلو المؤسسات والإدارات العمومية
من قبل السلطة الإدارية المعنية.

يعيّن المندو بون النقابيون من قبل المنظمة النقابية
التمثيلية المعنية.

تحدد القائمة الإسمية لأعضاء لجان الحوار الاجتماعى بموجب
مقرر من وزير القطاع أو المسؤول المؤهل للإدارة المعنية.

المادّة 8 : تحدد عهدة أعضاء اللجان بثلات (3) سنوات
قابلة للتجديد مرة واحدة (1).

يتم تجديد عهدة اللجان من طرف الهيئة المستخدمة في
أجل شهر قبل انقضاء العهدة.

و في حالة عدم تجديد عهدة اللجنة عند انقضائهاء؛ يتم تمديدها
إلى غاية تجديد اللجنة في أجل لا يتعدى ثلاثة (3) أشهر.

المادّة 9: يحدد عدد ممثلي العمال وممثلي الإدارة وفقا
للعدد الإجمالي لعمال المؤسسة أو الإدارة العمومية المعنية.

عدد ممتلي المؤسسة

أو الإدارة العمومية

يساوي 3 ب عن الا مت مسد

من 31 إلى 60

من 61 إلى 100

من 151 إلى 250

5 إلى 500

ممثل إضافي واحد (1) لكل طرف عن كل شريحة من 200
عامل. دون أن يتجاوز عدد ممثلي كل طرف أحد عشر
(11) عضوا.

3 ربيع الثاني عام 5ه
8 أكتوبر سنة 2023 م

المادّة 10 : فى حالة فقدان أحد الأعضاء صفة العضوية.
يتم استخلافه حسب الأشكال نفسها المنصوص عليها في
أحكام هذا المرسوم.

الفصل الثالث
سير لجان الحوار الاجتماعي

المادّة 11 : تعقد لجان الحوار الاجتماعى اجتماعاتهاالإجبارية
في مقر الهيئة المستخدمة مرة واحدة كل ستة (6) أشهر
بالنسبة للمستخدمين على المستوى المركزي, ومرة واحدة
كل ثلاثة (3) أشهر بالنسبة للمستخدمين على المستوى المحلي.

يجب على المستخدم أن يضع تحت تصرف لجان الحوار
الاجتماعي الوسائل الضرورية للسير الحسن لأداء مهامها
على أحسن وجه.

المادّة 12: ترسل المنظمات النقابية التمثيلية أو الممثلون
المنتخبون عن العمال إلى الهيئة المستخدمة المسائل التي
ترغب في معالجتهاء وذلك في أجل ثلاثين (30) يوم عمل قبل
تاريخ الاجتماع

تسجل الهيئة المستخدمة فى جدول الأعمال. بالتشاور
مع ممثلي العمال. المسائل المبّينة في الفقرة الأولى أعلاه؛
وكذا المسائل التي تقترحها هي نفسها للدراسة.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بنسخة من جدول الأعمال.
عن طريق البريد أو بالوسيلة الإلكترونية, إلى أعضاء اللجنة
المعنيين في أجل خمسة عشر (15) يوم عمل قبل تاريخ الاجتماع.

المادّة 13 : لا تصح اجتماعات اللجنة إل بحضور نصف
(2/1) أعضائها على الأقل.

فى كل الحالات؛ يجب أن يكون عدد ممثلى الإدارة مساوياً
لعدد ممثلي العمال. ‎١‏

و في حالة عدم اكتمال الّصاب. يؤٌجل اجتماع اللجنة
بثلاثة (3) أيام عمل. و في هذه الحالة؛ تجتمع اللجنة مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين من كل طرف.

المادة 14 : تدوّن اجتماعات اللجنة في محضر يوفدّعه

أعضاء اللجنة الحاضرون. يتضمن نتائج الحوار والمحادثات
لتي عرضها كل طرف حول العلاقات الاجتماعية والمهنية
والظروف العامة للعمل.

ترسل نسخة من المحضر إلى و زير القطاع المعني وإلى
لسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية. على سبيل الإعلام؛ في
أجل لا يتعدى ثمانية (8) أيام عمل ابتداء من تاريخ الاجتماع.
ترسل نسخة من محضر اللجنة على المستوى المحلي
إلى الوالي.

المادّة 15 : تقدم السلطة الإدارية المعنية على المستوى
لمركزي أو المحلي رد معلّلا أو تقترح حلولاً وتدابير لمعالجة
لانشغالات المطروحة في أجل لا يتجاوز ثلاثين (30) يوم
عمل, ابتداء من تاريخ استلام المحضر.

تتخذ السلطة الإدارية المركزية أو المحلية المعنية التدابير
لضرورية لتنفيذ المسائل المتفق عليها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

تعلم السلطة الإدارية المعنية كتابيا السلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.؛ وكذا مفتشية العمل بشن الرد والحلول
والتدابير المتخذة.
المادّة 16: تعد لجان الحوار الاجتماعي نظامها الداخلي الذي
يحدد قواعد سيرها وكيفيات الاستدعاء وإجراءات تنظيم
اجتماعاتهاء وتصادق عليه.
المادّة 17 : تعدّ لجان الحوار الاجتماعي تقريراسنوياً
عن نشاطاتهاء وترسله إلى السلطة الإدارية المعنية وإلى السلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.
المادّة 18 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 17
أكتوبر سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان
7
