أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

مرسوم تنفيذي رقم 300-23 مؤَرّخ في 2 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 17 أكتوبر سنة 2023, يحدد كيفيات
الانتداب لممارسة عهدة نقابية والاستفادة من رخص
الغياب وعطلة التكوين النقابي في المؤسسات
والإدارات العمومية.

إن الوزير الأوّل.

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- وبناء على الدستور . لاا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤْرّخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
الاجتماعية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤْرّخ في 21 رمضان عام
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد؛ المعدل
والمتمم؛

- و بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية.؛ المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-23 المؤرخ في 5 شؤال عام
4 الموافق 25 أبريل سنة 2023 والمتعلق بممارسة الحق
النقابى؛ لا سيما المواد 110 و118 و119 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 08-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة
عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بالوقاية
من النزاعات الجماعية للعمل وتسويتها وممارسة حق
الإضراب»؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تخص
وضعية الموظفين.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم
وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ
في 19 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرخ في
أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ في 9
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي
يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-20 المؤرخ في 4
ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
بتكوين الموظفين والأعوان العموميين وتحسين مستواهم
فى المؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 373-20 المؤرخ في
6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 12 ديسمبر سنة 2020
والمتعلق بالوضعيات القانونية الأساسية للموظف.

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
الانتداب لممارسة عهدة تقابية وكذا الاستفادة من رخص
الغياب وعطلة التكوين النقابي في المؤسسات والإدارات
العمومية, تطبيقا لأحكام المواد 110 و118 و119 من القانون
رقم 02-23 المؤرخ في 5 شال عام 1444 الموافق 25 أبريل
سنة 2023 والمتعلق بممارسة الحق النقابي.

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة 2 : تطبق أحكام هذا المرسوم على الأعضاء في فرع
نقابي تابع لمنظمة نقابية تمثيلية؛ لا سيما الذين لهم صفة
مندوب نقابي ويوجدون في حالة نشاط فعلي في المؤسسات
والإدارات العمومية.

المادة 3 : يقصد. في مفهوم هذا المرسوم, بما يأتي :

- العضو في فرع نقابي لمنظمة نقابية تمثيلية:
الموظف أو العون المتعاقد المنخرط في فرع نقابي تابع

-المندوب النقابي : الموظف أو العون المتعاقد المنتخب
والمعين بصفة ممثل لمنظمة نقابية تمثيلية يمارس
مسؤولية نقابية قانونية أساسية في فرع نقابي أو مجلس

3 ربيع الثاني عام 5ه
8 أكتوبر سنة 2023 م

الفصل الثاني
كيفيات الانتداب لممارسة عهدة نقابية

المادة 4: يمكن انتداب العضو في فرع نقابي أو مجلس
نقابى لدى منظمة نقابية تمثيلية بناء على طلبهاء بعد
ترخيص مسبق من هيئته المستخدمة. مع مراعاة ضرورات
المصلحة. لممارسة وظيفة الدائم على مستوى الهيئات
القيادية و/أو الإدارية المنصوص عليها في القانون الأساسي
لهذه المنظمة النقابية.

المادة 5 : يتم انتداب العضو في فرع نقابي أو مجلس نقابي
لممارسة عهدة نقابية؛ عند استيفائه الشروط الآتية :

- أن يثبت أقدمية مهنية تساوي سنتين (2) على الأقل.
لدى المؤسسة أو الإدارة العمومية التي ينتمي إليهاء

- أن لا يكون محل عقوبة تأديبية من الدرجة الرابعة أو

- أن لا يكون قد صدر ضده حكم جزائي نهائي يتنافى
وممارسة الحق النقابي.

المادة 6 : يتعيّن على السلطة التي لها صلاحية التعيين
الرد على طلب الانتداب المذكور فى المادة 4 أعلاه. برسالة
موصى عليها مع إشعار بالاستلام في أجل أقصاه ثلاثون(30)
يوم عمل. ابتداء من تاريخ استلام الطلب.

وفي حالة عدم رد السلطة التي لها صلاحية التعيين على
الطلب فى الأجل المحدد أعلاه؛ يمكن المنظمة النقابية التمثيلية
المعنية تقديم تظلم لدى وزير القطاع المعني أو المسؤول
المؤهل للمؤسسة أو الإدارة المعنية فى أجل لا يتعدى خمسة
عشر (15) يوم عمل.

المادة 7: يجسد انتداب العضو في فرع نقابي أو مجلس
نقابى لدى منظمته النقابية التمثيلية؛ بموجب قرار أو مقرر
من السلطة التي لها صلاحية التعيين. بعد إعلام وزير القطاع
المعنى أو المسؤول المؤهل للمؤسسة أو الإدارة المعنية بذلك.

ويتم خلال فترة الانتداب تعليق علاقة عمل العضو المنتدب
المعنى.

المادة 8 : يحدد القرار أو المقرر المذكور في المادة 7
أعلاه؛ مدة الانتداب لدى المنظمة النقابية التمثيلية؛ التى
تكون مساوية لمدة ممارسة العهدة النقابية؛ على أن لا تتعدى
خمس (5) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة؛ طبقا لأحكام
المادة 56 من القانون رقم 02-23 المؤرخ في 5 شؤال عام 1444
الموافق 25 أبريل سنة 2023 والمذكور أعلاه؛. وكذا لأحكام
القانون الأساسي للمنظمة النقابية المعنية.

غير أن مدة انتداب العون المتعاقد تحدد بحسب مدة عقد
عمله. دون الإخلال بأحكام الفقرة الأولى أعلاه.

3 ربيع الثاني عام 5ه
18 أكتوبر سنة 2023 م

المادة 9 : يخضع قرار أو مقرر الانتداب إلى التأشيرة
القانونية للمصالح المختصة, وترسل نسخة منه إلى المنظمة
النقابية المعنية وإلى السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 10 : يتقاضى العضو في فرع نقابي أو في مجلس
نقابى, خلال فترة انتدابه؛ راتبا تدفعه شهريا منظمته
النقابية التمثيلية؛ يكون مساوياء على الأقل, للراتب المرتبط
برتبته الأصلية أو بمنصب عمله الأصلي؛ حسب الحالة. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 11 : يستمر العضو في فرع نقابي أو في مجلس
نقابى, خلال فترة انتدابه؛ فى الاستفادة من حقوقه فى
الأقدمية والترقية والتقاعد وفقا لأحكام القانون الأساسي
الخاص المطبقة على رتبته أو منصب عمله,؛ وللتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 12 : دون الإخلال بواجباته المهنية المنصوص
عليها في أحكام الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006, وأحكام
المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان
عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007, المذكورين أعلاه؛
يخضع العضو المعني إلى القانون الأساسي لمنظمته النقابية

وإلى نظامها الداخلي فيما يخص تنظيم العمل وتحديد المهام
الموكلة إليه في وظيفته كدائم.

تبلّغْ المنظمة النقابية السلطة التي لها صلاحية التعيين
بكل إخلال من العضو المنتدب بواجباته المهنية.

المادة 13 : ينقضي الانتداب لدى المنظمة النقابية
لتمثيلية بانقضاء مدته المحددة طبقا لأحكام المادة 8 أعلاه.

ويمكن إنهاء الانتداب قبل تاريخ انقضائه, بموجب قرار
أو مقرر من السلطة التي لها صلاحية التعيين. في الحالات
الآتية :

- بناء على طلب العضو المعنى أو منظمته الثقابية.
شريطة أن يقدم هذا الطلب قبل شهرين (2), على الأقل. من
لتاريخ المقترح لإنهاء الانتداب,

- إخلال العضو المعني بالتزاماته المترتبة على الانتداب؛ء

- ارتكاب العضو المعني خطاأً مهنيا جسيماء يحول دون
مواصلة وظيفته كدائم لدى منظمته النقابية التمثيلية.

- تعرض العضو المعني لمتابعة جزائية يترتب عليها

- تعليق نشاط المنظمة النقابية أو حلهاء

-حدوث تغيير في هيئات قيادة و/أو إدارة المنظمة
النقابية يؤدي إلى إلغاء وظيفة الدائم المنتدب من أجلهاء

- إلغاء الهيكل الإداري الذي ينتمي إليه العضو المعني.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

المادة 14 : يعاد إدماج العضو المنتدب, دون أجل, عند
انقضاء مدة انتدابه أو إنهائه. بموجب قرار أو مقرر من
السلطة التى لها صلاحية التعيين. فى رتبته الأصلية أو
منصب عمله الأصلي أو في منصب مساو في الراتب ومناسب
لمؤهلاته, ولو كان زائدا عن العدد, طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.
الفصل الثالث

رخص الغياب للمشاركة في النشاط النقابي

المادة 15 : يمكن أن يستفيد العضو في الفرع النقابي أو
في المجلس النقابي من رخص الغياب, دون فقدان الراتب.
وذلك لأسباب مرتبطة بنشاطاته النقابية. شريطة تقديم
مبررات للمشاركة في :

- المؤتمرات النقابية على الصعيدين المحلي والوطني؛

- اجتماعات هيئات القيادة و/أو الإدارة للمنظمة النقابية
القاعدية والفدرالية أو الكتفدرالية النقابية الذي هو عضو
فيهاء

- الهيئات الاستشارية التي تم انتخابه عضوا فيهاء

- أيام دراسية.

- هيئات القيادة و/أو الإدارة فى المنظمات النقابية
الدولية التي تكون منظمته النقابية عضوا فيهاء

- أشغال مؤتمرات العمل الدولية

المادة 16 : لا يمكن أن تتجاوز مدة رخص الغياب
الممنوحة لنفس العضو خمسة (5) أيام عمل خلال سنة
واحدة (1), إلا فى حالة المشاركة فى مؤتمرات أو اجتماعات
هيئات القيادة و/أو الإدارة للمنظمات النقابية الدولية. حيث
يمكن في هذه الحالة تمديد مدتها إلى خمسة عشر (15) يوم
عمل كحد أقصى.

يمكن إضافة الفترات الضرورية للتنقل إلى فتر
الغياب المنصوص عليها في الفقرة أعلاه.

المادة 17 : يجب على العضو المعني الراغب في الاستفادة
من رخصة الغياب, تقديم طلب كتابي معلل إلى السلطة التي
لها صلاحية التعيين» مع احترام السلطة السلمية.؛ يحدد فيه
مكان إجراء النشاط النقابى ومدة الترخيص بالغياب, وذلك
قبل ثمانية (8) أيام عمل, على الأقل, من تاريخ بداية نشاط
منظمته النقابية.

يمكن السلطة التي لها صلاحية التعيين منح أو تجزئة أو
تخفيض مدة رخصة الغياب المطلوبة حسب ضرورة
المصلحة.

تمنح رخص الغياب بموجب مقرر من السلطة التي لها
صلاحية التعيين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

الفصل الرابع
عطلة التكوين النقابي

المادة 18 : يمكن المندوب النقابي, الموجود في حالة
نشاط؛ أن يستفيد, مع مراعاة ضرورات المصلحة, من عطلة
تكوين نقابى مدفوعة الآجر ء لمدة أقصاها خمسة عشر (15)
يوم عمل في السنة؛ بموجب مقرر من الهيئة المستخدمة.؛
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 19 : تمنح عطلة التكوين النقابي للمشاركة في
دورات تكوين بغرض اكتساب معارف فى مجالات الحق
لنقابى وقانون العمل و فى الميادين الاقتصادية والاجتماعية.
على أساس برامج تكوين تقترحها هيئات التكوين المعتمدة
لمعنية, وتوافق عليها المصالح المختصة للوزارة المكلفة
بالعمل.

المادة 20 : تنظم دورات التكوين إِمّا على مستوى
لمؤسسات العمومية للتكوين المؤهلة, وإِمّا في هياكل
لتكوين التابعة للمنظمات النقابية, أو فى المؤسسات
لخاصة للتكوين المعتمدة طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 21: يجب أن تقدم المنظمة النقابية التمثيلية
طلبا كتابيا إلى الهيئة المستخدمة قبل ثلاثين (30) يوم
عمل على الأقل, من بداية التكوين النقابي.

ويجب أن يتضمن الطلب ألقاب وأسماء المندوبين
لنقابيين المعنيين وتاريخ ومدة التكوين واسم هيئة التكوين

نية.

المادة 22 : تتم دراسة الطلب المذكور في المادة 21 أعلاه؛
بالتشاور بين الهيئة المستخدمة والمنظمة النقابية
لتمثيلية؛ لتحديد عدد المندو بين النقابيين المعنيين المؤهلين
للاستفادة من عطلة التكوين ومدتها وتاريخها.

يتعيّن على الهيئة المستخدمة البت في الطلب وتبليغ
لمنظمة النقابية في أجل لا يتعدى خمسة (5) أيام عمل.
بتداء من تاريخ استلام الطلب المذكور أعلاه.

في حالة عدم رد الهيئة المستخدمة على الطلب في الأجل
لمحدد أعلاه؛ يمكن المنظمة النقابية التمثيلية تقديم تظلّم؛
في أجل لا يتعدى عشرة (10) أيامٍ عمل, لدى وزير القطاع
لمعنى أو المسؤول المؤهل للمؤسسة أو الإدارة العمومية

المادة 23 : إذا ارتأت الهيئة المستخدمة أن الغياب

لمتابعة تكوين نقابي يمكن أن يؤثر على السير العادي

للمؤسسة أو الإدارة العمومية؛ فإنه يمكنها أن تؤجل المشاركة

في هذا التكوين بتقديم رد معلل يِبِلَمْ إلى المنظمة النقابية

المعنية في أجل ثمانية (8) أيامٍ عمل ابتداء من تاريخ اتخاذ
القرار.
رو

3 ربيع الثاني عام 5ه
8 أكتوبر سنة 2023 م

المادة 24 : تسلّم الهيئة المكلفة بالتكوين النقابي؛ في
نهاية الدورة التكوينية؛ شهادة تكوين إلى المندوب النقابي
المعنى.

يجب على المندوب النقابي المعني تسليم نسخة من
هذه الشهادة إلى الهيئة المستخدمة عن طريق السلّم الإداري؛
عند استتنافه لعمله.

تحفظ نسخة من هذه الشهادة في الملف الإداري للمعني.

المادة 25 : تحدد أحكام هذا المرسوم, عند الحاجة.؛ بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالعمل والسلطة المكلفة
بالوظيفة العمومية.

المادة 26 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزؤسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 17
أكتوبر سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان
7
