أكتوبر سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان
7
مرسوم تنفيذي رقم 3601-3 مؤورّخ في 2 ربيع الثاني عام
5 الموافق 17 أكتوبر سنة 2023 يحدد قائمة
تنفيذ حد أدنى من الخدمة إجبارياء وقائمة القطاعات
إلى الإضراب.

إن الوزير الأوّل.

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2)؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 11-04 المؤرخ في 21
رجب عام 1425 الموافق 6 سبتمبر سنة 2004 والمتضمن
لقانون الأساسى للقضاء.

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10 رجب عام
0 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق بمفتشية العمل.
لمعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 04-90 المؤرخ في 10 رجب عام
0 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق بتسوية النزاعات
لفردية في العمل. المعدل والمتمم؛3 ربيع الثاني عام 5ه
18 أكتوبر سنة 2023 م

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-23 المؤرخ في 5 شؤال
عام 1444 الموافق 25 أبريل سنة 2023 والمتعلق بممارسة
لحق النقابي؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة
عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بالوقاية من
لنزاعات الجماعية للعمل وتسويتها وممارسة حق الإضراب.
لاسيما المواد 62 و63 و64 و67 و68 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم

وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة
بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم. المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ
في 19 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ
في 23 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد قائمة
قطاعات الأنشطة ومناصب العمل التى تتطلب تنفيذ حد
أدنى من الخدمة إجبارياء وكذا قائمة القطاعات والمستخدمين
والوظائف الممنوع عليهم اللجوء إلى الإضراب, تطبيقا
لأحكام المادتين 62 و67 من القانون رقم 08-23 المؤرخ في3
ذي الحجة عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق
بالوقاية من النزاعات الجماعية للعمل وتسويتها وممارسة
حق الإضراب.

الفصل الأول
قائمة قطاعات الأنشطة ومناصب العمل

التي تتطلب تنفيذ حد أدنى من الخدمة إجباريا

المادّة 2: تضم قائمة قطاعات الأنشطة التي تتطلب
تنفيذ حد أدنى من الخدمة إجباريا والمذكورة في أحكام
المادة الأولى أعلاه؛ ما يأتى :

-المصالح العمومية للصحة والمداومة والاستعجالات
وصرف وتوزيع الأدوية ومخابر التحاليل الطبية.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

- المصالح المكلفة بإنتاج وتموين و توزيع المواد الصحية؛
لاسيما المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية.

- مصالح الإدارة العمومية التي تتولى الأنشطة الدبلوماسية
للدولة.

- مصالح إدارة العدالة,

- مصالح الشحن والتفريغ بالموانئ والمطارات ونقل
المنتجات المعترف بخطورتها والسريعة التلف أو المرتبطة
بحاجيات الدفاع الوطني»

- مصالح الدفن والمقابرء

- المصالع المرتبطة بسير الشبكة الوطنية للمواصلات
السلكية واللاسلكية والإذاعة والتلفزة والبث الإذاعى والتلفزي
والمصالح المرتبطة مباشرة بإنتاج الطاقة المخصصة لتزويد
شبكة المواصلات السلكية واللاسلكية وكذا المصالح الضرورية
لسير مراكز العبور في المواصلات السلكية واللاسلكية الوطنية
وصيانة الشبكة الوطنية للإشارة.

-المصالح المرتبطة بإنتاج الكهرباء والغاز والمحروقات
والمواد البترولية والماء و نقلها وشحنها وتوزيعهاء

- مصالح البلدية لرفع النفايات في الهياكل الصحية
والمسالخ, ومصالح المراقبة الصحية؛ بما فيها الصحة النباتية
والبيطرية العاملة في الحدود والموانئ والمطارات والمصالح
لبيطرية العمومية والخاصة ومصالح التطهير؛

- مصالح إزالة أو نقل أو تخزين أو معالجة أو تحويل أو
لتخلص من النفايات المنزلية وكل النفايات الناجمة عن
لمنازل وكذا النفايات المماثلة الناتجة عن النشاطات الصناعية
والتجارية والحرفية وغيرهاء والتي بفعل طبيعتها ومكوناتها
تشبه النفايات المنزلية, التابعة للبلدية والقطاعات الأخرى

- المصالح المكلفة بالعلاقات المالية مع الخارج لدى بنك
لجزائئر والبنوك التجارية.

-المصالح الإدارية للضرائب والخزينة العمومية والرقابة
لميزانياتية. والمصالح الإدارية المسؤولة عن تطبيق التشريع
والتنظيم الجمركيين وتحصيل الحقوق والرسوم عند الاستيراد
والتصدير, والمصالح الإدارية للأملاك الوطنية والحفظ
لعقاري؛

- مصالح شر كات التأمين ضد الأخطار,

- مصالح استقبال وحماية ومرافقة الأشخاص المستّين
والأاشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة والطفولة المسعفة
والمعرضة للخطرء

-المصالح المرتبطة بأمن وسائل النقل. لاا سيما الأرصاد
الجوية والإشارة البحرية والسكك الحديدية؛ ومنها حراسة

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

حواجز المقاطع ومصالع النقل والمواصلات السلكية
واللاسلكية المرتبطة مباشرة بحماية الأرواح البشرية
وعمليات الجر أو إنقاذ السفنء

- المصالح المرتبطة بتلقين البرامج البيداغوجية وصب
النقاط واجتماعات مجالس الأقسام والمداولات والامتحانات
المدرسية والمهنية ذات الطابع المحلي والجهوي والوطني
طوال فترة إجرائهاء بما فيها أشغال تصحيح هذه الامتحانات
في جميع هياكل قطاعات التربية الوطنية والتكوين والتعليم
المهنيين والتعليم العالي والبحث العلمي؛

- المصالح المرتبطة بخدمات الإطعام والإيواء والنقل
والصحة في جميع هياكل قطاعات التربية الوطنية والتكوين
والتعليم المهنيين والتعليم العالي والبحث العلمي؛

- مصالح النقل البري وعن طريق السكك الحديدية والجوي
والبحري. بما في ذلك مصالع الطرق السيارة وملحقاتها.
والموانئ والمطارات والمحطات البرية ومحطات السكك
الحديدية الخاصة بالمسافرين؛

- مصالح البريد والبريد السريع ومكاتب البريد والمراكز
المالية ومراكز الفرز ومراكز التوزيع. ومصالع الاتصالات
والاتصالات عبر الساتل والاتصالات بالهاتف النقال,

- المصالح الفلاحية, والمصالح المكلفة بإنتاج وتموين
وتوزيع المواد الغذائية ذات الاستهلاك الواسع. والمصالح
الإدارية لمراقبة النوعية وقمع الغش والمفتشيات ومخابر
قمع الغشء

- مصالح صناديق الضمان الاجتماعي والتعاضديات
الاجتماعية ومفتشية العمل.

- مصالح إدارة البلدية المكلفة بالحالة المدنية.

الماذّة 3: يتم تحديد مناصب العمل الضرورية لحسن
سير الخدمة والحفاظ على استمراريتها والمرتبطة بقطاعات
الأنشطة المنصوص عليها في أحكام المادة 2 أعلاه؛ كما يأتي :

- بموجب اتفاقية أو اتفاق جماعي للعمل بين المستخدم
أو ممثله وممثلي العمال في القطاع الاقتصادي, طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما. وفي حالة غياب اتفاقية أو اتفاق
جماعي؛ يحدد وزير القطاع أو الوالي أو رئيس المجلس
الشعبى البلدي المعنى. كل فى مجال اختصاصه. مناصب
العمل المذكورة أعلاه, بعد استشارة المنظمات النقابية
الأكثر تمثيلا أو ممثلي العمال المنتخبين؛ حسب الحالة.

-من قبل وزير القطاع المعني في قطاع المؤسسات
والإدارات العمومية والمرافق العمومية. بعد استشارة
المنظمات النقابية الأكثر تمثيلا أو ممثلى العمال المنتخبين.
حسب الحالة. ‎١‏

لا يمكن أن يقل الحد الأدنى من الخدمة المنصوص عليه
أعلاه. عن 9630 من مجموع العمال المعنيين بالإضراب.

3 ربيع الثاني عام 5ه
8 أكتوبر سنة 2023 م

المادّة 4 : يجب ضمان حد أدنى من الخدمة. إجبارياء فى
حالة الشروع في إضراب عن العمل في ميادين الأنشطة التي
يمكن أن يضر انقطاعها الجزئي أو الكامل باستمرار نشاطات
المرافق العمومية الأساسية أو يمس الأنشطة الاقتصادية
الحيوية, لاسيما في تموين المواطنين عبر كل التراب
الوطنى بالمنتجات الغذائية والصحية والطاقوية أو المحافظة
على المنشآت والأملاك الموجودة.

المادّة 5 : يتم تبليغ العمال المعنيين بتنفيذ الحد الأدنى
من الخدمة شخصياء إمّا بأمر خدمة موقّع من طرف وزير
لقطاع المعني أو الوالي أو رئيس المجلس الشعبي البلدي
لمعنيء أو بمقرر من المستخدم أو ممثله. وذلك بكل وسيلة
قانونية؛ في مساكنهم أو في مقر المنظمة النقابية التمثيلية
لمعنية, عند الاقتضاء, وعن طريق الإلصاق في أماكن العمل.

المادّة 6 : يجب على المستخدم أن يضع تحت تصرف
لعمال المعنيين بالحد الأدنى من الخدمة الإجباري. كل
لوسائل الضرورية لإنجاز مهامهم في إطار هذه الخدمة.

المادّة 7: يتقاضى المستخدمون المعنيون أجورهم
عن آداء عملهم في إطار تنفيذ الحد الأدنى من الخدمة خلال
لإضراب,؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الثاني
تحديد قائمة القطاعات والمستخدمين والوظائف
الممنوع عليهم اللجوء إلى الإضراب

المادّة 8 : تشمل قائمة القطاعات المعنية بالمنع من
اللجوء إلى الإضراب, مجالات الدفاع والأمن الوطنيين
والقطاعات الاستراتيجية والحساسة من حيث السيادة أو
الحفاظ على المصالح الأساسية ذات الأهمية الحيوية للأمة.

كما تهدف أيضْنَا إلى الحفاظ على استمرارية المصالح
العمومية الأساسية. وضمان توفير الاحتياجات الأساسية
للبلاد والسكان والتي يمكن أن يؤدي انقطاعها إلى تعريض
حياة المواطن أو سلامته أو صحته للخطر. أو بالإمكان أن
يؤدي الإضراب من خلال آثاره إلى أزمة خطيرة.

تشمل هذه القطاعات. لاسيما مصالح العدل والداخلية
والحماية المدنية والشؤون الخارجية والمالية والشؤون
الدينية والطاقة والنقل والفلاحة والتربية والتكوين والتعليم
المهنيين.

الماذة 9 : تشمل قائمة المستخدمين والوظائف للقطاعات
المذكورة في أحكام المادة 8 أعلاه أو الذين يؤدون وظائف
السلطة باسم الدولة والممنوع عليهم اللجوء إلى الإضراب.
ما يأتى :

- القضاة؛

- الموظفين المعينين بمرسوم أو الموظفين الذين يشغلون
مناصب في الخارج,

3 ربيع الثاني عام 5ه
8 أكتوبر سنة 2023 م

- مستخدمي مصالح الأمن.

- أعوان الأمن الداخلي المكلفين بمهمة حماية المواقع
والمؤسسات؛

- مستخدمي مصالح الحماية المدنية.,

- أعوان مصالح استغلال شبكات الإشارة الوطنية في
الوزارتين المكلفتين بالداخلية وبالشؤون الخارجية؛

- الأعوان الميدانيين العاملين فى الجمارك.

- أسلاك إدارة السجون؛

- ائمة المساجد.

- مراقبي الملاحة الجوية والبحرية.

- العاملين في المؤسسات التي تحتوي على منشآت
حساسة واستراتيجية؛

-مستخدمي مراكز مراقبة المنشآت والتحكم عن بعد في
المنظومة الوطنية الكهربائية والشبكات الطاقوية.

- الأعوان المنتمين للأسلاك الخاصة بإدارة الغابات.

-مديري المؤسسات العمومية للتربية الوطنية وموظفي
التفتيث في قطاعات التربية والتكوين والت لتعليما لمهنيين.

المادّة 10: تراجع القائمتان المذكورتان في أحكام المادتين
2 أعلاه.؛ عند الاقتضاء؛ بالتنسيق مع القطاعات المعنية
بنفس الأشكال.

المادّة 11 : يؤدي عدم احترام أحكام هذا المرسوم إلى
تطبيق العقوبات وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشُعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 17
أكتوبر سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان
71

