الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

مرسوم تنفيذي رقم 33-3 مؤَرّخ في 7 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 22 أكتوبر سنة 2023 يتضمن
إنشاء المركز الثقافي لجامع الجزائر وتحديد
تنظيمه وسيرة.

إن الوزير الأؤّل.

- بناء على الدستورء لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

-وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام 1419
الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث الثقافى.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية؛ المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة
عام 4 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد
المحاسبة العمومية والتسيير المالى؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذى القعدة عام 2 الموافق 30 يونيو سئنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 122-22 المؤرخ في
14 شعبان عام 3 الموافق 17 مارس سنة 2022 الذى يحدد
تنظيم جامع الجزائر وتسييرة؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرخ
في 18 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 الذي
يحدد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن الخدمات
والأشغال التي تقوم بها المؤسسات العمومية؛ زيادة على
مهمتها الرئيسية, المعدّل.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 22 من المرسوم
الرئاسي رقم 122-22 المؤرخ في 14 شعبان عام 1443 الموافق
7 مارس سنة 2022 الذي يحدد تنظيم جامع الجزائر
وتسييره؛ يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء المركز الثقافي لجامع
الجزائر وتحديد تنظيمه وسيره.

الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة 2 : المركز الثقافي لجامع الجزائر مؤسّسة عمومية
ذات طابع إداري؛ تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي» ويدعى في صلب النص "المركز".
ويكون مقر المركز بجامع الجزائر؛ بلدية المحمدية.؛ ولاية
الجزائر.

15 ربيع الثاني عام 5 ه
0 أكتو بر سنة 2023 م

الماذّة 3: يوضع المركز تحت وصاية عميد جامع الجزائر.

المادّة 4: المركز الثّقافِي لجامع الجزائر مركز إشعاع
شقافي وطني ودولي. يعنى بترقية الثقافة الإسلامية.
والتعريف بالإسلام والتراث الإسلامي. بما يدعم المرجعية
لدينية الوطنية ويخدم الرسالة الحضارية للإسلام.

وبهذه الصفة؛ يتولى المركز. على الخصوص. ما يأتي :

* العمل على إبراز فكر إسلامي معاصر وترقية الحوار
لثقافى والعلمى حول أمهات القضايا الدينية والعلمية
والثقافية.

* المساهمة في البرامج التي تُعنَّى بالتراث الفكري
لمخطوط؛ في إطار منظم وفق رؤية شاملة؛ بالتنسيق مع
لجهات المعنية.

* تشجيع الإبداع الثقافي الإسلامي والمبادرات الرامية
إلى تحقيق زخم ثقافي وحضاري يسهم في ترقية الثقافة
لإسلامية وطنيا وجهويا ودولياء

* ترقية ثقافة الحوار بين النخب الدينية.؛ والتوجّه نحو
لتمشك بالمرجعية الدينية الوطنية.

* احتضان النشاطات الثقافية والعلمية. لاسيما ذات
لبعد الديني والحضاري., والمساهمة في ترقيتها وتكثيفهاء

* المساهمة فى الأنشطة الثقافية للهيئات الأخرى المكوّنة
لجامع الجزائر , ومرافقتهاء واحتضان نشاطاتهاء

* تنظيم لقاءات فكرية دورية؛ ينشطها باحثون من
مختلف التخصصات. لإشراء أعمال جامع الجزائر بروؤى
و أطروحات متنوّعة ومتكاملة.؛

* ترقية علاقات التعاون والتبادل الثقافي والعلمي مع
المؤسسات والهيئات المماثلة, في المستويين الجهوي
والدولى, وإقامة توأمات معهاء وتنسيق الجهود لعقد لقاءات
ومؤتمرات تكفل الاستفادة من الخبرات والأعمال المشتركة.,

* التنسيق مع مختلف معاهد البلدان الغربية ذات الصلة
باهتمامات المركز ؛ لاسيما منها معاهد اللغات والحضارات
لشرقية,؛ قصد الاطّلاع على المادّة الإسلامية الموجودة
لديهاء واستنساخ ما لا يمكن العثور عليه في غيرها من
لمظان.

* المساهمة, بالتنسيق مع عمادة جامع الجزائر» في
إنتاج مواد إعلامية ثقافية. وإصدار المطبوعات
والنشريات ذات الصلة بنشاط المركز وجامع الجزائر من
شأنها صناعة واجهة دينية وطنية تنسجم مع المقومات
لجزائرية بمرجعيتها الدينية الوطنية؛ والسهر على نشرها
عبر الوسائط ووسائل الإعلام المختلفة.

* ترقية استخدام التكنولوجيات الحديثة للإعلام والاتصال
فى نشاطات المركز, ومواكبة تطورهاء لخدمة الرسالة
الثقافية والفكرية والدينية الداعية إلى الوسطية والاعتدال.15 ربيع الثاني عام 5 ه
0 أكتوبر سنة 2023 م

الفصل الثاني
التنظيم والسشير
المادّة 5: يدير المركز مجلس توجيه.؛ ويسيّره مدير
عام؛ ويزود بمجلس علمي.

الماذّة 6 : يحدد التنظيم الداخلي للمركز بموجب مقرر
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية وعميد جامع الجزائر
والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

القسم الأول
مجلس التوجيه

المادّة 7 : يتكون مجلس التوجيه الذي يرأسه عميد جامع
الجزائر أو ممثله؛ من :

-ممثل وزارة الدفاع الوطني؛
لوزير المكلف بالشؤون الخارجية؛
لوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.
لوزير المكلف بالمالية.
لوزير المكلف بالمجاهدين و ذوي الحقوق»
لوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف.
لوزير المكلف بالتربية الوطنية.
لوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي.
لوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.
لوزير المكلف بالثقافة والفنون؛
لوزير المكلف بالشباب والرياضة.
ث المدير العام للمركز في اجتماعات مجلس التوجيه
بصوت استشاري, ويتولى أمانته.

ويمكن مجلس التوجيه الاستعانة بأى شخص من شأنه
أن يفيده ويساعده بحكم كفاءته في الأشغال المدرجة في
جدول أعماله.

المادّة 8 : يتداول مجلس التوجيه على الخصوص فيمايآتي :
- مشروع التنظيم الداخلي للمركزء

- مشروع النظام الداخلي للمركزء

- البرامج السنوية والمتعددة السنوات لنشاط المركزء
- مشروع الميزانية والحسابات»

- الاتفاقيات والاتفاقات والصفقات والعقود؛

- آفاق تطوير المركزء

- قبول الهبات والوصاياء

- التقرير السنوي عن النشاط وحسابات المركز وحصائله.

- أي مسألة أخرى يعرضها عليه المدير العام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

المادّة 9 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية مرتين
(2) في السنة بناء على استدعاء من رئيسه الذي يحدد جدول
أعمال الاجتماعات بناء على اقتراح المدير العام. ويمكن أن
يجتمع في دورات غير عادية بناء على طلب من رئيسه.

ترسل الاستدعاءات مصحوبة بجدول الأعمال إلى أعضاء
المجلس. قبل خمسة عشر (15) يوماء على الأقل. من تاريخ
الاجتماع. ويمكن أن يقلص هذا الأجل في الدورات غير
العادية. دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الماذة 10: يعيّن أعضاء مجلس التوجيه؛ بناء على اقتراح
السلطات التى يتبعونها لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛
بموجب مقرر من عميد جامع الجزائر.

وتنة ضوية الأعضاء المعنيين بانتهاء وظائفهم.
و في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء ؛ يتم استخلافه حسب
لأشكال نفسها إلى غاية انقضاء مدة العضوية.

المادّة 11 : لا تصحخ مداولات مجلس التوجيه إلا بحضور
ثلشي (3/2) أعضائه على الأقل. وإذا لم يكتمل النصاب, يعقد
جتماع ثان خلال الثمانية (8) أيام الموالية. وتصح مداولات
لمجلس. حينئذ. مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادّة 12 : تتخذ قرارات مجلس التوجيه بالأغلبية
لبسيطة لعدد أصوات الأعضاء الحاضرين. وفي حالة تساوي
عدد الأصوات؛ يكون صوت الرئيس مرجحا.

الماذة 13 : تدوّن مداو لات مجلس التوجيه في محاضر
يوقّعها الرئيس وأمين الجلسة. وتسجل في سجل خاص
مرقم ومؤشّر عليه. وترسل خلال الخمسة عشر (15) يوما
الموالية إلى السلطة الوصية للموافقة عليها.

المادّة 14 : تصبح مداو لات المجلس نافذة بعد ثلاثين
(30) يوما من تبليغهاء إلاّ فى حالة اعتراض من السلطة
الوصيّة؛ يتم تبليغه خلال هذا الأجل.

المدير العام

المادّة 15 : يعيّن المدير العام بموجب مرسوم بناء على
اقتراح من عميد جامع الجزائر. وتشنهى مهامه حسب
الأشكال نفسها.

المادّة 16 : يساعد المدير العام أمين عام يعيّن بموجب مقرر
من عميد جامع الجزائر, بناء على اقتراح من المدير العام؛
يكلّف على الخصوص بالتنسيق بين المصالح الإدارية؛ وتنهى
مهامه وفق الأشكال نفسها.

المادّة 17 : يتولّى المدير العام تسيير المركز. ويقوم في
هذا الإطار. على الخصوص. بما يأتى :

- تمثيل المركز أمام العدالة و في جميع أعمال الحياة المدنية؛

- إعداد مشروع النظام الداخلي للمركزء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

إعداد مشروع التنظيم الداخلي للمركزء

لتسيير الإداري والمالي للمركزء

قتراح مشاريع برامج الأعمال, والسهر على إنجازهاء
ممارسة السلطة السلّمية على جميع مستخدمي المركزء
لتعيين في الوظائف التي لم تتقرر فيها طريقة أخرى
للتعيين»

- إعداد مشروع الميزانية.

-إبرام كل صفقة أو عقد أو اتفاقية أو اتفاق في إطار التشريع
والتنظيم المعمول بهماء

تنفيذ قرارات مجلس التوجيه المصادق عليهاء

إعداد التقرير السنوي عن نشاطات المر كز وإرساله
لسلطة الوصية؛ بعد مصادقة مجلس التوجيه عليه؛
لسهر على احترام النظام الداخلي وتطبيقه, بعد المصادقة

المدير العام هو الآمر بالصرف الرئيسي لميزانية المركز.

المجلس العلمي

المادّة 18 : المجلس العلمى هيئة استشارية تتولى إبداء
الرأي في النشاطات العلمية للمركز.

وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص بما يأتي :

- دراسة المشاريع العلمية ذات الصلة بمجال نشاط المركزء

- إعداد البرامج العلمية السنوية والمتعدّدة السنوات
للمركز.

- إعداد الحصيلة الدورية للأعمال العلمية وتقييمها.

كما يدرس المجلس العلمي ويقترح كل التدابير الرامية
إلى ترقية النشاط العلمى للمركز.

المادّة 19 : يتشكل المجلس العلمي الذي يرأسه ممثل عن
رئيس المجلس العلمي لجامع الجزائر. من خمس 5)
كفاءات علمية يختارها عميد جامع الجزائر. بالتشاور مع
الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي والوزير
المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف. من بين الأساتذة
والخبراء في المجال الثقافي والديني والعلمي, إلى جانب
الأعضاء الآتي ذكرهم :

-ممثل عن الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي؛

- ممثل عن الوزير المكلف بالشؤون الدينية والأوقاف.

- ممثل عن الو زير المكلف بالثقافة والفنون.

- المدير العام للمركزء أو ممثله.

يمكن المجلس العلمي الاستعانة بأي شخص؛ من شأنه
أن يفيده ويساعده بحكم كفاءته في الأشغال المدرجة في
جدول أعماله.

تتولى المصالح الإدارية للمركز أمانة المجلس العلمي.

15 ربيع الثاني عام 5 ه
0 أكتو بر سنة 2023 م

المادّة 20 : تحدد القائمة الإسمية لأعضاء المجلس العلمى
بموجب مقرر من عميد جامع الجزائر.

المادّة 21 : يعيّن أعضاء المجلس العلمي؛ بناء على اقتراح
من الدوائر الوزارية التي يتبعونها لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد.

المادّة 22 : يجتمع المجلس العلمي في دورة عادية مرتين
(2) على الأقل في السنة, بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورات غير عادية؛ بناء على استدعاء
من رئيسه أو بناء على طلب من المدير العام للمركز.
الفصل الثالث
أحكام مالية
المادّة 23 : تشتمل ميزانية المركز على ما يأتي :
في باب الإيرادات :
- الإعانات التي تقدمها الدولة,
- المساهمات المحتملة من الجماعات المحلية.
- المساهمات المحتملة من المؤسسات والهيئات العمومية
والخاصة.
- الهبات والوصاياء
- كل الإيرادات المرتبطة بنشاطات المركز.
في باب النفقات :
- نفقات التسييرء
- نفقات التجهيز.
- كل النفقات ذات الصلة بنشاطاته.
المادّة 24 : تمسك محاسبة المركز طبقا لقواعد المحاسبة

العمومية. ويسند تداول الأموال إلى عون محاسب يعيّنه أو
يعتمده الوزير المكلف بالمالية.

المادّة 25 : يتولّى المراقبة الميزانياتية للمركز مراقب
ميزانياتي يعيّته الوزير المكلف بالمالية.

المادّة 26 : تحدد تكاليف الاشتراك فى المركز والخدمات
المقدمة فيه بموجب مقرر مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية وعميد جامع الجزائر.

المادّة 27: ينشر هذا المرسوم في الجريدة اللّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 22 أكتوبر
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

5 ربيع الثاني عام 1445 ه
0 أكتوبر سنة 2023 م

