والمتعلق بتشكيل اللّجنة الوطنية للتحكيم المختصة في
ميدان تسوية النزاعات الجماعية للعمل و تنظيمها وعملهاء

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد تشكيلة
وكيفيات تعيين أعضاء اللجنة الوطنية واللجنة الولائية
للتحكيم في مجال النزاعات الجماعية للعمل وكذا تنظيمهما
وسيرهماء تطبيقا لأحكام المادة 76 من القانون رقم 08-23
المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة
3 والمتعلق بالوقاية من النزاعات الجماعية للعمل و تسويتها
وممارسة حق الإضراب.

الفصل الأول
تشكيلة وكيفيات تعيين أعضاء اللّجنة الوطنية
واللجنة الولائية للتحكيم

المادة 2 : تتشكل اللّجنة الوطنية للتحكيم التي تدعى في
صلب النص "اللجنة الوطنية"؛, من عدد متساو من الأعضاء
الدائمين والأعضاء الإضافيين, وتتكون مما يأتي :

* أربعة (4) أعضاء يمثلون القطاعات الوزارية المكلفة
بالعدل والداخلية والمالية والعمل.

* عضو (1) يمثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

* خمسة (5) أعضاء يمثلون المنظمات النقابية للعمال
الأكثر تمثيلا على الصعيد الوطني؛

* خمسة (5) أعضاء يمثلون المنظمات النقابية للمستخدمين
الأكثر تمثيلاً على الصعيد الوطني.

يرأس اللّجنة الوطنية قاض لدى المحكمة العليا يعيّنه
الرئيس الأول لهذه المحكمة. 7

المادة 3: يعيّن ممثلو العمال و ممثلو المستخدمين
فى اللّجنة الوطنية من طرف المنظمات النقابية للعمال
والمستخدمين الأكثر تمثيلا على المستوى الوطني. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.3 ربيع الثاني عام 5ه
8 أكتوبر سنة 2023 م

المادة 4 : تحدد القائمة الإسمية لأعضاء اللّجنة الوطنية.
بموجب أمر من الرئيس الأول للمحكمة العلياء بناءًٌ على
اقتراح السلطات والمنظمات التابعين لهاء وذلك لعهدة خمس
(5) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة (1).

ويجب مباشرة إجراءات تجديد أعضاء اللّجنة الوطنية
قبل نهاية العضوية بثلاثة (3) أشهر.

المادة 5 : تتشكل اللّجنة الولائية للتحكيم التي تدعى في
صلب النص "اللجنة الولائية" من عدد متساو من الأعضاء
الدائمين والأعضاء الإضافيين؛ وتتكون مما يأتي :

- ثلاثة (3) أعضاء يمثلون الإداراة المحلية : مدير التنظيم
والشؤون العامة والمدير الولائي للتشغيل, والمدير الولائي
للتجارة.

- عضو (1) يمثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية على
لمستوى المحليء

- أربعة (4) أعضاء يمثلون المنظمات النقابية للعمال
لأكثر تمثيلاً على صعيد الولاية؛

- أربعة (4) أعضاء يمثلون المنظمات النقابية للمستخدمين
لأكثر تمثيلاً على صعيد الولاية.

يرأس اللّجنة الولائية قاض من المجلس القضائي المختص
إقليمياً يعيّنه رئيس هذا المجلس.

المادة 6 : يعيّن ممثلو العمال و ممثلو المستخدمين
فى اللّجنة الولائية من طرف المنظمات النقابية للعمال
والمنظمات النقابية للمستخدمين الأكثر تمثيلا على صعيد
الولاية؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 7 : تحدد القائمة الإسمية لأعضاء اللّجنة الولائية.
بموجب أمر من رئيس المجلس القضائي؛ بناءً على اقتراح
السلطات والمنظمات التابعين لهاء وذلك لعهدة خمس (5)
سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة (1).

ويجب مباشرة إجراءات تجديد أعضاء اللّجنة الولائية
قبل نهاية العضوية بثلاثة (3) أشهر.

المادة 8 : يتم انتقاء أعضاء اللّجنة الوطنية واللجنة
الولائية المذكورتين في أحكام المادتين 2 و5 أعلاه. على
أساس خبرتهم المثبتة وكفاءاتهم في التحكيم؛ من بين
الشخصيات التي تتوفر فيها الشروط الآتية :

- أن يكونوا من جنسية جزائرية.

- أن يكون لهم مستوى دراسات علياء وعلى الأقل خمس
(5) سنوات من الخبرة المهنية في المجالات القانونية
والاقتصادية والاجتماعية. ‎١‏

- آلا يكونوا موضوع إدانة جزائية تتنافى مع ممارسة
مهامهم.

يجب أن يتحلى الأعضاء المعينون في اللّجنة الوطنية أو
اللّجنة الولائية بالاستقلالية والنزاهة والحياد تجاه طرفي
النزاع الجماعي للعمل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

المادة 9 : تتنافى ممارسة عهدة في اللّجنة الوطنية أو
اللجنة الولائية مع ممارسة مهمة الوسيط في مجال النزاعات
الجماعية للعمل.

المادة 10 : يؤدي أعضاء اللّجنة الوطنية واللجنة الولائية
أمام الجهة القضائية المعينون في دائرة اختصاصها الإقليمي؛
اليمين القانونية الآتي نصها :

" بسم الله الرحمن الرحيم»

أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بمهمتي بعناية
وإخلاص وأن أكتم سرّها وأن أسلك في كل الظروف
سلوك المحكم النزيه والوفي لمبادئ القانون في مجال
الوقاية من النزاعات الجماعية للعمل وتسويتهاء

والله على ما أقول شهيد ".

المادة 11 : يفقد عضو اللّجنة الوطنية أو اللّجنة الولائية
عضويته في الحالات الآتية:

-الوفاة.

-التقاعد.

- إنهاء المهام في الوظيفة أو الاستقالة منهاء

- فقدان أحد الشروط المنصوص عليها في أحكام المادة
8 أعلاه.

- فقدان صفة العضو الممثل للعمال أو للمستخدمين.

- حل المنظمة النقابية الممثلة في اللجنة الوطنية أو
اللّجنة الولائية للتحكيم.

يستبدل العضوء في حالة فقدان عضويته في اللّجنة الوطنية
أو اللّجنة الولائية. حسب الحالة. بالعضو الإضافي إلى غاية
انقضاء مدة عهدة هاتين اللجنتين؛ طبقا لأحكام هذا المرسوم.

الفصل الثاني
تنظيم وسير اللّجنة الوطنية
واللجنة الولائية للتحكيم

المادة 12: تكلّف اللّجنة الوطنية بالبت في النزاعات
الجماعية للعمل التي تخصّ المستخدمين الذين يمنع عليهم
اللجوء إلى الإضراب, وكذا النزاعات الجماعية للعمل التي
تمتد إلى عدة ولايات أو إلى كامل التراب الوطني؛ طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 13 : تجتمع اللّجنة الوطنية على مستوى المحكمة
العليا.

تزود اللأّجنة المذكورة فى الفقرة أعلاه؛ بأمانة تقنية
تضمنها مصالح المحكمة العلياء ويتم اختيار أعضائها من
أمناء ضبط هذه المحكمة.

تكلّف الأمانة التقنية بتلقي العرائض المكتوبة الموجهة
إلى ‎١‏ لجِنة الوطنية,؛ وت 84 ب وتئذ ب اجتماعاتها.

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

المادة 14 : تكلف اللّجنة الولائية بالبت فى النزاعات
الجماعية للعمل التي تخص المستخدمين المشغلين في إقليم
الولاية و أولئك الذين يمنع عليهم اللجوء إلى الإضراب, وكذا
النزاعات الجماعية للعمل الموجودة على مستوى الولاية.
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 15 : تجتمع اللّجنة الولائية على مستوى المجلس
القضائى المختص إقليميا.

تزود النّجنة المذكورة في الفقرة أعلاه. بأمانة تقنية
تضمنها مصالح المجلس القضائي. ويتم اختيار أعضائها
من أمناء ضبط هذا المجلس.

تكلف الأمانة التقنية بتلقى العرائض المكتوبة الموجهة
إلى اللجنة الولائية. و تحضير وتنظيم اجتماعاتها.

المادة 16: تعد الّجنة الوطنية واللّجنة الولائية نظاميهما
الداخلي, وتصادقان عليهما.

كما تعدّان تقريراً سنوياً عن نشاطاتهما.

المادة 17 : يمكن النّجنة الوطنية واللّجنة الولائية القيام
بالتحريات اللازمة لإنجاز مهامهما.

يمكن كلاً من اللجنتين الاستعانة بأي شخص ذي خبرة
ومؤهلات وكفاءة مطلوبة تراه مفيدا لأشغالها.

المادة 18 : يتم إخطار اللّجنة الوطنية واللّجنة الولائية
بعريضة مكتوبة وفق الشروط المنصوص عليها في أحكام
المواد 70 و71 و72 و75 من القانون رقم 08-23 المؤرخ في
3ذي الحجة عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمذكور
أعلاه.

يجب أن تتضمن العريضة المسائل محل النزاع الجماعي
للعمل والمواقف المعبر عنها من الطرفين بشأنهاء وكذا
توضيحا للضرورات القصوى الاقتصادية والاجتماعية التى
تبرر إخطار اللجنة.

المادة 19 : يعيّن رئيس اللّجنة الوطنية أو اللجنة الولائية
للتحكيم من بين أعضاء اللّجنة المعنية مقرّراً لكل نزاع
جماعي للعمل في غضون الآيام الثلاشة (3) الموالية لإيداع
العريضة.

المادة 20 : تتلقى اللّجنة الوطنية واللجنة الولائية الوثائق
والمعلومات من الأطراف ومن جميع الهيئات الأخرى التي
تتعلق بالنزاع الجماعي للعمل المعروض عليهما.

المادة 21 : يدرس المقرّر مدى قبول العريضة بالنظر
إلى الأسباب التي تستند إليهاء وبعد سماع, عند الضرورة؛
ممثلي العمال المعنيين والمستخدم المعني.

المادة 22 : بعد قبول العريضة. يدرس المقرّر بعناية
الوثائق ذات الصلة التي قدمها الطرفان المتنازعان وَيُعِد
من الطرفين. استنادًا إلى الملفات التي أعدت من قبل الأمانة
التقنية وففًا لأحكام المادتين 13 و15 أعلاه.

3 ربيع الثاني عام 5ه
8 أكتوبر سنة 2023 م

يُقدم التقرير لجميع أعضاء اللّجنة الوطنية أو اللّجنة
الولائية للتحكيم من طرف المقرّر المذكور في الفقرة أعلاه.
ويقترح المقرّر ء بالتشاور مع الطرفين المتنازعين وأعضاء
اللجنة الآخرين. على رئيس اللجنة الوطنية أو اللجنة
الولائية للتحكيم؛ حسب الحالة؛ تاريخا وساعة مناسبين

وبعد تحديد التاريخ والساعة, يقوم رئيس اللّجنة الوطنية
أو اللّجنة الولائية للتحكيم بتبليغ الطرفين المتنازعين
بتاريخ الجلسة.

المادة 23 : تعقد اللّجنة الوطنية واللجنة الولائية
اجتماعات عادية واجتماعات غير عادية حسب الاحتياجات
وحجم العمل, بناء على استدعاء من رئيسيهما خلال خمسة
عشر (15) يوم عمل, على الأقل, قبل تاريخ الاجتماع بحضور
ثلثي (3/2) أعضائهما على الأقل.

وعندما لا يكتمل النصاب, تجتمع اللّجنة الوطنية واللجنة
لولائية, بعد الثمانية (8) أيام عمل الموالية لتاريخ الاجتماع
لمؤجل. مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

لا يمكن أن يجتمع الأعضاء الإضافيون إلا في حالة غياب
لأعضاء الدائمين.

يجب ألاّ تكون لأعضاء اللّجنة الوطنية واللجنة الولائية
للتحكيم أي صلة قرابة أو مصاهرة مع أحد طرفي النزاع
لجماعي للعمل. كما يجب عليهم التحلي بالاستقلالية
والنزاهة والحياد تجاه هؤلاء الأطراف.

المادة 24 : تقزر اللّجنة الوطنية واللجنة الولائية فى
لنزاع الجماعي للعمل. بناء على عناصر الملف المعروض
علييما.

يحضر طرفا النزاع الجماعي للعمل شخصيا أمام اللّجنة
لوطنية أو اللجنة الولائية بناء على طلب رئيسها.

و في حالة وجود مانع؛ يمكن تمثيل طر في النزاع من قبل
أشخاص مفؤوّضين قانوناً.

إذا لم يحضر طرفا النزاع الجماعي للعمل أو أحدهماء
يتم استدعاؤهما من طرف رئيس اللّجنة الوطنية أو اللّجنة
الولائية. حسب الحالة.؛ لاجتماع ثان في غضون ثمانية (8)
أيام عمل, ابتداء من تاريخ الاجتماع الأول. و في هذه الحالة؛
تبت هاتان اللجنتان في النزاع الجماعي للعمل.

يعيّن كل شخص معنوي يكون طرفا في النزاع
للعمل ممثلاً عنه مفوّضًا قانونا.

المادة 25 : تصدر اللّجنة الوطنية قراراتها التحكيمية
في أجل أقصاه ثلاثون (30) يوم عمل. وتصدر اللّجنة
قراراتها التحكيمية في أجل لا يتجاوز خمسة عشر (15)
يوم عمل, ابتداء من تاريخ مثول طرفي النزاع الجماعي
للعمل أمامهماء في المسائل المذكورة في محضر عدم المصالحة
أو في محضر معاينة فشل الوساطة., وفقا لأحكام المواد 12
و18 و33 من القانون رقم 08-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة عام
4 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمذكور أعلاه.

3 ربيع الثاني عام 5ه
8 أكتوبر سنة 2023 م

المادة 26 : تتخذ القرارات التحكيمية للّجنة الوطنية
واللّجنة الولائية بأغلبية أصوات أعضائهما الحاضرين؛
ويجب أن تكون معللة.

و فى حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون صوت الرئيس
مرجما. ْ

المادة 27 : تودع النسخة الأصلية لقرار التحكيم إِمّا لدى
أمانة ضبط المحكمة العليا إذا كانت النزاعات الجماعية
للعمل من اختصاص اللّجنة الوطنية,؛ وإمّا لدى أمانة ضبط
المجلس القضائى المختص إقليميا إذا كانت النزاعات
الجماعية للعمل من اختصاص اللّجنة الولائية.

المادة 28 : تصبح القرارات التحكيمية للجنة الوطنية
واللجنة الولائية نافذة طبقا لأحكام المادة 77 من القانون
رقم 08-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1444 الموافق 21 يونيو
سنة 2023 والمذكور أعلاه. بموجب :

- أمر من الرئيس الأول للمحكمة العلياء إذا كان النزاع
من اختصاص اللّجنة الوطنية.

- أمر من رئيس المجلس القضائي المختص إقليمياء إذا
كان النزاع من اختصاص اللّجنة الولائية.

المادة 29 : تبلّغ الأوامر المذكورة في أحكام المادة 28
أعلاه. إلى طرفي النزاع خلال أيام العمل الثلاثة (3) الموالية
لتاريخ صدورهاء من قبل رئيس اللّجنة الوطنية أو اللجنة
الولائية للتحكيم. حسب الحالة؛ عن طريق رسالة موصى
عليها مع إشعار بالاستلام.

المادة 30: يستفيد أعضاء اللّجنة الوطنية و أعضاء
اللجنة الولائية من تعويض عن النفقات المدفوعة., طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الثالث
أحكام انتقالية وختامية
المادة 31: تواصل اللّجنة الوطنية للتحكيم الموجودة
عند تاريخ نشر هذا المرسوم؛ ممارسة مهامها إلى غاية
تنصيب اللّجنة الوطنية المنصوص عليها في أحكام هذا
المرسوم.
المادة 32 : تُلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
ولاسيما المرسوم التنفيذي رقم 418-90 المؤرخ في 5 جمادى
الثانية عام 1411 الموافق 22 ديسمبر سنة 1990 والمتعلق
بتشكيل اللجنة الوطنية للتحكيم المختصة في ميدان تسوية
النزاعات الجماعية للعمل و تنظيمها وعملها.
المادة 33: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 17 أكتوبر
سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 67

