الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

مرسوم رئاسي رقم 384-23 مؤرخ في 15 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 30 أكتوبر سنة 2023 يحدد
شروط وكيفيات منح امتياز استغلال المنشآت
الرياضية التابعة للدولة و الجماعات المحلية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير و زير الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية,
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18 صفر عا
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات,

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأو
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام
4 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم
الأنشطة البدنية والرياضية وتطويرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-14 المؤرخ في 3
ربيع الأول عام 1435 الموافق 5 يناير سنة 2014 الذي يحدد
ية المؤسسات والأماكن والمباني العمومية أو

لمرسوم التنفيذي رقم 419-91 المؤرخ
في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2 نوفمبر سنة 991
والمتعلق بالتنازل عن المنشآت الرياضية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ
في 16 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 184-09 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1430 الموافق 12 مايو سنة 2009 الذي يحدد
الإجراءات والمقاييس الخاصة بالمصادقة التقنية والأمنية
على المنشآت القاعدية الرياضية المفتوحة للجمهور وكذ
كيفيات تطبيقهاء المعدل والمتمم؛

15 ربيع الثاني عام 5 ه
0 أكتو بر سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ في 2
صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية والخاصة
التابعة للدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 330-14 المؤرخ في 4
صفر عام 1436 الموافق 27 نوفمبر سنة 2014 الذي يحدد
كيفيات تنظيم الاتحاديات الرياضية الوطنية وسيرها
وكذا قانونها الأساسي النموذجي. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 305-15 المؤرخ في 24
صفر عام 1437 الموافق 6 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن
الموافقة على دفتر الشروط والاتفاقية النموذجيين المطبقين
في منح حق الامتيازات على البنى التحتية ذات الطابع
التجاري الموجهة لمهام الخدمة العمومية.

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط
وكيفيات منح امتياز استغلال المنشآت الرياضية
العمومية المنجزة بالمساهمة المالية للدولة والجماعات
المحلية؛ والذي يدعى في صلب النص" امتياز الاستغلال".

الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة 2: يقصد ب "امتياز الاستغلال" في مفهوم هذا
المرسوم؛ منح شخص معنوي عمومي يدعى في صلب
النص "مائح الامتياز ", حق استغلال منشأة رياضية مُعدّة
خصيصا للممارسة البدنية والرياضية, وكذا الفضاءات
والهياكل والوحدات والتجهيزات والمباني المكونة لهاء كليًا
أو جزئياء لمدة زمنية محددة.؛ إلى شخص طبيعي أو
معنوي. عمومي أو خاص, ينشط في مجال الرياضة أو يولي
اهتماما لهاء يدعى في صلب النص "صاحب الامتياز. وذلك
مقابل تحصيله أتاوى من المستعملين ودفعه مقابلا ماليا
لفائدة الخزينة العمومية.
المادّة 3 : قصد تمكين صاحب الامتياز من ترميم وإعادة
تأهيل البنايات والمنشآت والتجهيزات التابعة للمنشأة
الرياضية موضوع امتياز الاستغلال. يمكن أن يرخص له
بشغل فضاءات أخرى تابعة لمائح الامتياز بصفة مؤقتة.
وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
لا يندرج هذا الشغل المؤقت في إطار امتياز الاستغلال.

المادّة 4: يمنح امتياز الاستغلال لفائدة الأشخاص
المذكورين في المادة 2 أعلاه. الخاضعين للقانون الجزائري.
نظرا لاستعداداتهم للمساهمة في تنمية الرياضة الوطنية15 ربيع الثاني عام 5 ه
30 أكتوبر سنة 2023 م

وتوفرهم على القدرات المالية والموارد البشرية المؤهلة
والوسائل المادية والتنظيمية اللازمة لاستغلال المنشآت
لرياضية وتنفيذ موضوع الاتفاقية المذكورة أدناه وتحقيق
أهدافها.
المادّة 5 : ليس من شأن امتياز الاستغلال الحيلولة دون
إمكانية استفادة هياكل التنظيم والتنشيط الرياضيين من
لمنشات الرياضية, إلى جانب صاحب الامتياز. في إطار
برامج تطوير الأنشطة البدنية والرياضية وترقية الخدمة
لعمومية في المجال الرياضي.

يمكن الدولة والجماعات المحلية الاستفادة من المنشآت
لرياضية المذكورة أعلاه, عند الحاجة, لتنظيم الفعاليات
والتظاهرات الرياضية والثقافية الوطنية والدولية.

الفصل الثاني
شروط منح امتياز الاستغلال

المادّة 6 : تقيد الشروط المتعلقة بمنح امتياز الاستغلال.
وتفصل في "دفتر شروط " يلحق بالاتفاقية المنصوص
عليها في المادة 15 أدناه. ويكون جزءا منهاء ويصادق عليه
من طرف:

- الوالي, بعد مداولة المجلس الشعبي المنتخب المعنيء
عندما يتعلق الأمر بمنشأة رياضية تابعة للأملاك العمومية
للجماعات المحلية.

- الوزير المكلف بالرياضة؛ عندما يتعلق الأمر بمنشأة
رياضية تابعة للأملاك العمومية للدولة.

يُعدّ دفتر الشروط المذكور في الفقرة الأولى أعلاه؛ على
أساس دفتر شروط نموذجي يحدد بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالمالية؛ والوزير المكلف بالرياضة.
والوزير المكلف بالجماعات المحلية. ويتضمن الشروط
العامة لاستغلال المنشآت الرياضية.

المادّة 7 : يتمتع صاحب الامتياز بجميع الحقوق المخولة
له بموجب الاتفاقية. لاسيما بحقه في ضمان عدم التعرض له في
استغلال المنشأة الرياضية من أيّ كان.

ويلزم بضمان التسيير الحسن للمنشأة الرياضية. محل
الامتياز. والسهر على أمنها وصيانتها والمحافظة عليها
حسب ينود دفتر الشروط.

المادّة 8 : يتولى صاحب الامتياز استغلال المنشأة
والخدمات المرتبطة بها على نفقاته الخاصة. ويتحمل
الأخطار والتبعات الناجمة عن ذلك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

ويجب عليه.؛ فى هذا الإطار ؛ أن يسهر على إبقائها فى حالة
ستعمال أمثل وبشكل دائم؛ وفقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

المادّة 9 : يترتب على منح امتياز الاستغلال دفع صاحب
لامتياز مقابلا ماليا لفائدة الخزينة العمومية كما هو
محدد فى دفتر الشروط المنصوص عليه فى المادة 6 أعلاه.

يحدد مبلغ المقابل المالي وكيفيات دفعه في دفتر
لشروط.

المادّة 10: لا يمكن استغلال واستخدام المنشآت الرياضية.
محل الامتياز. لأغراض أخرى غير تلك المخصصة لها أو بما
يتجاوز طاقتها.

غير أنه.؛ و فى إطار تحسين مردودية هذه المنشآت
الرياضية. يمكن صاحب الامتياز أن ينظم؛ بصفة تبعية؛ كل
نشاط ذي طابع اجتماعي وثقافي وعلمي ورياضي وترفيهي؛
شريطة أن لا يحيد أو يعرقل نشاطها الرئيسي.

المادّة 11 : يكون امتياز الاستغلال شخصيا وغير قابل
للتنازل. ولا يمكن تحويله إلى تنازل.

ويتعيّن على صاحب الامتياز استغلال المنشأة الرياضية
شخصياء ولا يجوز له تغيير طبيعتها أو وجهتها لأي سبب
كان؛ تحت طائلة فسخ الاتفاقية.

غير أنه يمكنه,؛ بعد موافقة مائح الامتيازء إبرام اتفاقيات أو
عقود مع أطراف أخرى تكون ضرورية لضمان حسن استغلال
لمنشأة الرياضية.

المادّة 12 : يتعيّن على صاحب الامتياز التقيد بالأحكام
تشريعية والتنظيمية! ل بها في مجال تنظ
وتطوير الأنشطة البدنية والرياضية على مستوى المنشأة
لرياضية محل الامتياز.

كما يلزم باحترام المعايير التقنية والأمنية والوظيفية
ذات الصلة؛. طبقا للمواصفات المنصوص عليها فى دفتر
لشروط وبموجب الأحكام التشريعية والتنظيمية السارية
لمفعول.

المادّة 13 : يتحمل صاحب الامتياز المسؤولية المدنية
عن كل إخلال بالتزاماته الناشئة عن الاتفاقية والذي
يتسبب فى أضرار لمستعملى المنشأة التى يستغلهاء وذلك
وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء دون الإخلال
بالمتابعات الجزائية إن اكتسى هذا الفعل طابعا جزائيا.

المادّة 14 : فى حالة و جود تبعات الخدمة العمومية.
يتلقى صاحب الامتياز تعويضا فى شكل مساعدة من الدولة
أو الولاية أو البلدية. طبقا للإجراءات المعمول بها في إطار
التنظيم الساري المفعول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

يلزم صاحب الامتياز باحترام القواعد الخاصة بتسيير
الخدمة العمومية في المجال الرياضي؛ لا سيما فيما يتعلق
بولوج المرتفقين والمساواة في معاملتهم , وكذا استمرارية
الخدمة وتكيّفها.

كما يتعيّن عليه استغلال المنشأة الرياضية حسب
التسعيرة المحددة في دفتر الشروط.

الفصل الثالث
كيفيات منح امتياز الاستغلال

الماذة 15 : يمنح امتياز الاستغلال بموجب اتفاقية تعد
على أساس دفتر الشروط المنصوص عليه في المادة 6 أعلاه.
توقّع قانونا من طرف كل من مائح الامتياز وصاحب
الامتياز.

المادّة 16 : تبرم اتفاقية منح امتياز الاستغلال حسب
إجراء لاستشارة وفقا للأحكام التشريعية وا لتنظيمية
المعمول بها.

غير أنه؛ يمكن للسلطات العمومية منح امتياز استغلال
بعض المنشآت الرياضية الكبرى لفائدة هياكل التنظيم
والتنشيط الرياضيين التي تتمتع بسمعة معترف لها بها
في المجال الرياضي؛ واعتبارا لمساهمتها في تطوير
وإشعماع الرياضة الوطنية وتكوين المواهب الرياضية
لشابة. أو بالنظر إلى التحضير أو المشاركة أو تنظيم
لتظاهرات أو المنافسات الرياضية الكبرى على الصعيدين
لوطني والدولي.

المادة 17 : يجب أن يتضمن دفتر الشروط النموذجىي»
لمنصوص عليه في أحكام المادة 6 أعلاه. جميع الشروط
لمتعلقة بامتياز الاستغلال طبقا للتشريع الساري
لمفعول. لاا سيما:

- موضوع امتياز الاستغلال وأهدافه وحدوده.؛

- مشتملات المنشأة الرياضية موضوع امتياز الاستغلال
وحالتهاء
ز الاستغلال وشروط تجديدهاء
- الشروط المالية للاستغلال والأتاوى المحصلة من
المرتفقين والمقابل المالى المدفوع للخزينة العمومية.,
لتقنية المتعلقة باستعمال وصيانة المنشآت
فاظ عليهاء

اجب توفرها في صاحب الامتياز.

لمتعلقة بالأمن والنظام والنظافة.؛

15 ربيع الثاني عام 5 ه
0 أكتو بر سنة 2023 م

- متطلبات الخدمة العمومية؛

- حقوق وواجبات مائح وصاحب الامتياز.

- ترقية الأنشطة الرياضية.

- شروط وكيفيات ترميم و/أو إعادة تأهيل المباني
والمنشآت والهياكل اللازمة لتحقيق أهداف الاتفاقية.

- إجراءات التسليم وجرد مشتملات المنشآت الرياضية
موضوع امتياز الاستغلال.

- شروط وكيفيات إلغاء امتياز الاستغلال.

المادّة 18 : يلحق بالاتفاقية المذكورة فى المادة 15 أعلاه؛
جرد كي ونوعي وتقديري يبيّن بدقة الممتلكات العقارية
والمنقولة التى تتشكل منها المنشأة الرياضية محا
الامتياز. وكذا محضر معاينة حالة الأماكن. وفقا للتنظيم
المعمول به.

المادّة 19 : يتعيّن على مائح الامتياز التكفل بالمستخدمين
العاملين بالمنشأة الرياضية عند تاريخ منح امتياز الاستغلال
وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الرابع
مراقبة امتياز الاستغلال وإلغاؤه

المادّة 20: يخضع صاحب الامتياز لعمليات التفتيش
والمراقبة التي تمارسها المصالح المختصة للدولة والجماعات
المحلية.

ويتعيّن عليه؛ في هذا الإطار . أن يزودها بجميع المعلومات
والوثائق الضرورية لأداء مهامها.

وزيادة على ذلك؛ يلزم صاحب الامتياز بإبلاغ المصالح
المختصة للدولة والجماعات المحلية بأى حدث أو خطر أو
خلل من شأنه أن يمس المنشأة الرياضية وأنشطتها أو
الجمهور الذي تستقبله.

كما يتعين عليه اكتتاب كل تأمين يغطي مسؤولياته
وفقا للتشريع والتنظيم الساريي المفعول.

المادّة 21 : يُعد امتياز الاستغلال غير دائم وهو قابل
للالغاء.

يحتفظ مانع الامتياز بحقه في تعليق امتياز الاستغلال
مؤقتا أو وضع حد له نهائيا في حالة عدم وفاء صاحب
الامتياز بالتزاماته المنصوص عليها في الاتفاقية أو في
دفتر الشروط وذلك تحت مسؤولية هذا الأخير أو في حالة
حدوث مائع قانوني. ‎١‏

15 ربيع الثاني عام 5 ه
0 أكتوبر سنة 2023 م

كمايمكن صاحب الامتياز التنازل عنه بشرط أن يِبِلَعْ
مسبقا مائح الامتياز في أجل لا يقل عن ستة (6) أشهر.

المادّة 22 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 419-91
المؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 1412 الموافق 2 نوفمبر سنة
1 والمتعلق بالتنازل عن المنشآت الرياضية.

المادّة 23 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 15 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 30
أكتوبر سنة 2023

عبد المجيد تبون

7

