وزير المالية

لعزيز فايد
7
قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 14 محرّم عام 1445
الموافق أوّل غشت سنة 2023 يتضمن إنشاء
مصلحة مشتركة للبحث لدى مركز البحث في

إن وزير المالية,

وو زير التعليم العالي والبحث العلمي»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 23- 119 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 280-92 المؤرخ في 5
محرّم عام 1413 الموافق 6 يوليو سنة 1992 والمتضمن إنشاء
مركز البحث العلمي والتقني للإلحام والمراقبة. المعدّل
والمتمّم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 68

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
الذي يحدّد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها
وسيرهاء المعدّل والمتمّم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في
8 ني الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي
سي النموذجي للمؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤرخ في 2
رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدّد
مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي
وتنظيمها وسيرهاء لا سيّما المادة 12 منه.
لمرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في 18
لأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدّد
صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبعد الاطلاع على رأي اللجنة القطاعية الدائمة للبحرة
العلمي والتطوير التكنولوجي لوزارة التعليم العالي
والبحث العلمي.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
لتنفيذي رقم 293-12 المؤرخ في 2 رمضان عام 1433
لموافق 21 يوليو سنة 2012 والمذكور أعلاه. تنشاً مصلحة
مشتركة للبحث في شكل أرضية تكنولوجية في الصناعة
لحديدية وعلم المعادن لدى مركز البحث في التكنولوجيات

المادة 2 : تحدد المؤسسات التى تعتبر طرفاً بالنسبة
للأرضية التكنولوجية في الصناعة الحديدية وعلم المعادن
لمذكورة في المادة الأولى أعلاه. كما يأتي :

-جامعة عنابة.

يحدّد القانون الأسا

- جامعة سكيكدة.

- مركز البحث في الميكانيك.

المادة 3 : تتكوّن الأرضية التكنولوجية في الصناعة
الحديدية وعلم المعادن من ثلاثة () فروع :

* فرع إعداد وتطوير المواد المعدنية؛ ويكلف بما يأتي :

- دراسة وتطوير أصناف جديدة من الخلائط المعدنية.

- القيام بإعداد الأجزاء المعدنية على المستوى نصف
الصناعي»

10 ربيع الثاني عام 5ه
5 أكتوبر سنة 2023 م

- القيام بالتحاليل والتجارب للمواد المصنعة.

* فرع المناجم؛ ويكلف بما يأتي :

- دراسة المناجم قيد الاختبار,

- إعداد ومعالجة المناجم؛

- القيام بتخصيب وتوصيف المناجم.

* فرع التحكم الصناعي؛ ويكلف بما يأتي :

-ضمان الرصد والإشراف على معايير عمليات الإنتاج؛

- قياس اهتزاز الأجزاء الدوارة لصناعة الحديد والصلب؛

- القيام بأعمال معايرة ومراجعة أدوات قياس قيم
الأبعاد.

- القيام بالتحاليل ومراقبة المواد.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 14 محرّم عام 1445 الموافق أوّل غشت
سنة 2023.

وزير التعليم العالي

والبحث العلمي

كمال بدادي

وزير المالية

لعزيز فايد

7

