21 ربيع الثاني عام 5ه
5نوفمبر سنة 2023 م

مرسوم رئاسي رقم 376-23 موَرّخ في 7 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 22 أكتوبر سنة 2023. يتضمن
القانون الأساسي للفنان.

إن رئيس الجمهوريّة.

-بناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 7-91 و141 (الفقرة
لأولى) منه.

-وبمقتضى الاتفاقية الدولية لحماية فنانى الأداء ومنتجى
لتسجيلات الصوتية وهيئات الإذاعة, المحررة بروما فى
6 أكتوبر سنة 1961 والمصادق عليها بتحفظ من قبل
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية بموجب المرسوم
لرئاسي رقم 401-06 المؤرخ في 22 شؤال عام 1427 الموافق
4 نوفمبر سنة 2006,

-وبمقتضى اتفاقية برن لحماية المصنفات الأدبية والفنية
لمؤرخة في 9 سبتمبر سنة 1886 والمتممة بباريس في
4مايو سنة 1896 والمعدلة ببرلين في 13 نوفمبر سنة 1908
والمتممة ببرن فى 20 مارس سنة 1914 والمعدلة بروما فى
2 يونيو سنة 1928, وبروكسل في 26 يونيو سنة 1948
واستكهولم في 14 يوليو سنة 1967 وباريس في 24 يوليو
سنة 1971, والمعدلة فى 28 سبتمبر سنة 1979, التى انضمت
إليها بتحفظ الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
بموجب المرسوم الرئاسي رقم 341-97 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1418 الموافق 13 سبتمبر سنة 1997؛

- وبمقتضى اتفاقية حماية وتعزيز تنوع التعبير الثقافي؛
المعتمدة من طرف الدورة الثالثة والثلاثين للمؤتمر العام
لليونسكو فى 20 أكتوير سنة 2005 والمصادق عليها من
طرف الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُّعبِيّة بموجب
المرسوم الرئاسي رقم 270-09 المؤرخ في 9 رمضان عام 1430
الموافق 30 غشت سنة 2009, ‎١‏

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 14-23 المؤرخ في
صفر عام 1445 الموافق 27 غشت سنة 2023 والمتعلق
بالإعلام؛
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان
م 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
المدني, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان
عام 1395 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
التجاري, المعدل

-وبمقتة لقانون رقم 10-81 المؤرخ في 9 رمضان
عام 1401 الموافق 11 يوليو سنة 1981 والمتعلق بشروط
تشغيل العمال الأجانب, المعدل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
الاجتماعية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد؛
لمعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 13-83 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بحوادث العمل
والأمراض المهنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-83 المؤرخ في 21 رمضان
عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتزامات
لمكلفين في مجال الضمان الاجتماعي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-88 المؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بالوقاية
لصحية والأمن وطب العمل. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 04-90 المؤرخ في 10 رجب
عام 1410 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق بتسوية
لنزاعات الفردية في العمل المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
لعمل, المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 4 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-97 المؤرخ في 2 رمضان عام 1417
لموافق 11 يناير سنة 1997 الذي يحدد المدة القانونية
للعمل.

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر
عام 1419 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية
لتراث الثقافى.

- وبمقتضى القانون رقم 09-02 المؤرخ في 25 صفر
عام 1423 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بحماية
لأشخاص المعوقين وترقيتهم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحقوق
لمؤٌلف والحقوق المجاورة.

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى
: اه زلجة والمتعلة

لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق

بشروط ممارسة الأنشطة التجارية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية, المتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

- وبمقتضى القانون رقم 08-08 المؤرخ في 16 صفر
عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق بالمنازعات
في مجال الضمان الاجتماعي؛

- وبمقتض القانون رقم 11-08 المؤؤرخ فى 21 جمادى الثانية
عام 1429 الموافق 25 يونيو سنة 2008 والمتعلق بشروط
دخول الأجانب إلى الجزائر وشروط إقامتهم بها وتنقلهم

- وبمقتضى القانون رقم 03-11 المؤرخ في 14 ربيع الأول
ام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 والمتعلق بالسينماء

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18 صفر
م 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 12-15 المؤرخ في 28 رمضان
م 1436 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بحماية
لطفل, المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 18-22 المؤرخ في 25 ذي الحجة
ام 1443 الموافق 24 يوليو سنة 2022 والمتعلق بالاستثمار,

- وبمقتضى القانون رقم 23-22 المؤرخ في 24 جمادى الأولى
م 1444 الموافق 18 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن القانون
أساسي للمقاول الذاتي؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-23 المؤرخ في 5 شوال
ام 1444 الموافق 25 أبريل سنة 2023 والمتعلق بممارسة
لحق النقابي؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة
عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بالوقاية
من النزاعات الجماعية للعمل وتسويتها وممارسة حق
الإضراب»؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 204-21 المؤرخ في
8 شوال عام 1442 الموافق 20 مايو سنة 2021 الذي يحدد
النظام النوعي لعلاقات العمل المتعلقة بالفنانين والمسرحيين»
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد حقوق
وواجبات الفنان.
المادة 2 : يخضع لأحكام هذا المرسوم. الفنانون وتقنيو
الأعمال الفنية وإداريو الأعمال الفنية؛ بمناسبة ممارستهم
للنشاط الفنى.

1 ربيع الثاني عام 5 ه
5 نوفمبر سنة 2023 م

المادة 3 : يقصدء؛ في مفهوم هذا المرسوم. بما يأتي :

- الفنان : كل شخص طبيعي يمارس نشاطا فنياء من
خلال الإبداع أو المشاركة بأعماله الفنية أو الأدبية أو التقنية
أو الإدارية في الإبداع أو إعادة الإبداع الفنىء أو فى أدائه أو
تنفيذه بأي شكل كان وعلى جميع الدعائم. ويساهم بذلك في
تطوير الفن والثقافة.

يمارس الفنان نشاطه الفنى وفقا لطبيعة العقد.

* بصفة دائمة بموجب عقد فنى غير محدد المدة ويتخذ
من نشاطه الفني مورد رزقه الأساسيء

* بصفة متقطعة بموجب عقد فنى محدد المدة ويستمد
منه دخله الأساسيء

* بصفة ظرفية بموجب عقد فنى محدد المدة إضافة إلى
نشاطه الرئيسي. ولا يتخذ من نشاطه الفني مورد رزقه
لأساسى.

- تقني الأعمال الفنية : كل شخص يقوم بعمل تقني
يساعد الفنان. بشكل مباشر أو غير مباشر. في إنجاز
لنشاط الفني.

- إداري الأعمال الفنية : كل شخص يقوم بعمل إداري
يساعد الفنان. بشكل مباشر أو غير مباشر. في إنجاز
نت اط الفني.

- النشاط الفني : كل عمل يكون موضوعه إبداع فني أو
عرض لمصنف فني أو أدبي؛ في أي مجال من مجالات
لفنون والآداب. من أجل إتاحته للجمهور بأي طريقة أو
وسيلة كانت. ‎١‏

- الإبداع الفني : كل عمل فني أو أدبي يبدعه شخص
طبيعي في أي مجال من مجالات الفنون والآداب.

- العقد الفني : اتفاق مكتوب يبرم بغرض ممارسة نشاط

- مقابل النشاط الفني : كل المستحقات التي يتقاضاهاء
في شكل نقدي أو عيني, الفنان و/ أو تقني الأعمال الفنية
وإداري الأعمال الفنية مقابل قيامهم بنشاط فني.

- المهن الفنية : كل المهن المتعلقة بمجال الفنون والآداب.
المحددة في مدوّنة مجالات الفنون والآداب.

- المؤسسة الفنية : كل شخص طبيعي أو معنوي
خاضع للقانون الجزائري يمارس نشاطا فنيا بموجب عقد
فني وبمقابل.

- المقاول الذاتي : كل شخص طبيعي يمارس,. بصفة
فردية؛ نشاطا مربحا يتعلق بالخدمات الثقافية وفقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

1 ربيع الثاني عام 5ه
5نوفمبر سنة 2023 م

الفصل الثاني
الفنان
القسم الأول
الحقوق والواجبات
المادة 4: دون الإخلال بالحقوق المادية والمعنوية المعترف
بها للفنان بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهماء
يستفيد الفنان وتقنى الأعمال الفنية وإداري الأعمال الفنية؛
على الخصوص , من الحقوق الآتية : ا
-الحصول على بطاقة فنان.
- الإبداع الفكري»
-ممارسة النشاط الفني, بكل حرية. في ظل احترام التشريع
والتنظيم المعمول بهماء
لحصول على عقد فني؛
لحصول على مقابل نشاط فني.
لحماية الاجتماعية والتقاعد؛
لاستفادة من عقد تأمين تكميلي يغطي المخاطر
الاستثنائية التي قد يتعرض لها الفنان في إطار ممارسة
نشاطه الفني»
-الحماية من كل أشكال التعدي والعنف خلال ممارسة عمله
الفني أو بسبب الأعمال المنجزة.؛

- تأسيس أو الانخراط فى هيئة تمثيلية مهنية.
لمساهمة فى إعداد السياسات العامة فى الميادين الثقافية
والفنية.

- الاستفادة من تكوين فني أو تقني من أجل ترقية الفن
والثقافة.

المادة 5 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء يمكن الفنانين الذين يمارسون نشاطات فنية
بصفة ظرفية. الاستفادة من عطلة استثنائية غير مدفوعة
الأجر؛ لأداء أعمالهم الفنية بصفة ظرفية وفق الشروط
والكيفيات المحددة فى العقد الفنى. على ألا تتجاوز ثلاثة
(3) أشهر في السنة.

المادة 6 : يلتزم الفنان. على الخصوص,. بما يأتي :

- احترام الواجبات المنصوص عليها في العقد الفني؛

- إعلام الجهة المستخدمة أو الجهة المتعاقد معها مسبقا
بكل مايستوجب توفيره من ظروف مواتية ووسائل مادية
ضرورية لإنجاز نشاطه الفني»

- احترام النظام العام والآداب العامة؛
- تسديد المستحقات الضريبية ذات الصلة بالنشاط الفذ
المنصوص عليها في التشريع المعمول به؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

- احترام أحكام ميثاق أخلاقيات مهنة الفنان الذي يعدّه
المجلس الوطني للفنون والآداب»
- التصريح والانتساب إلى الضمان الاجتماعي طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
القسم الثاني
أحكام خاصة بالأطفال
والأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة

المادة 7 : دون الإخلال بالأحكام المنصوص عليها في
التشريع والتنظيم المعمول بهماء يمكن الأطفال الذين تقل
أعمارهم عن ست عشرة (16) سنة ممارسة نشاطات فنية
لفترة محددة, بعد الموافقة الكتابية المسبقة للولى الشرعى.
بشرط ألا يتم تكليفهم بأداء أدوار أو إنجاز نشاطات من
شأنها أن تلحق بهم أضراراً جسدية أو معنوية.

كما يُمنعون من ممارسة نشاطات فنية أثناء الليل أو
لمدة تفوق ست (6) ساعات في الأسبوع, في حدود ساعتين (2)
في اليوم.

المادة 8 : زيادة على الموافقة الكتابية المسبقة للولي
الشرعي, تخضع مشاركة الأطفال في الأعمال والنشاطات
الفنية إلى ترخيص كتابي من مسؤولي المؤسسات التربوية
أو التعليمية أو التكوينية.

المادة 9 : دون الإخلال بأحكام التشريع والتنظيم المعمول
بهماء يتعين على الجهة المستخدمة المتعاقدة مع أشخاص
ذوي احتياجات خاصة يمارسون نشاطات فنية. تكييف
ظروف عملهم حسب إعاقتهم وعدم تعريضهم لأضرار جسدية
أو معنوية.

المادة 10 : في حالة الإخلال بأحكام هذا القسم؛ يحق للجهة
المائحة رخصة ممارسة أو تنظيم النشاط الفني, وقف هذا
النشاط وذلك بعد إخطار من الولي الشرعي أو مسؤولي
المؤسسات التربوية أو التعليمية أو التكوينية أو أي هيئة
أخرى مكلفة بحماية الطفولة أو الأشخاص ذوى الاحتياجات
الخاصة. ‎١‏

القسم الثالث
أحكام خاصة بالفنانين الأجانب

المادة 11 : يجب أن يستوفى الفنان وتقنى الأعمال الفنية
وإداري الأعمال الفنية. الأجانب, إجراءات الإقامة والتشغيل.
لممارسة نشاط فني على مستوى التراب الوطني, وفقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 12: يستفيد الفنانون وتقنيو الأعمال الفنية
وإداريو الأعمال الفنية, الأجانب المقيمون, من نفس الحقوق
التي يتمتع بها الفنانون الجزائريون ويخضعون إلى نفس
الواجبات المطبقة عليهم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

المادة 13 : يمكن للفنانين وتقنيّي الأعمال الفنية وإداريي
الأعمال الفنية, الأجانب غير المقيمين في الجزائر. المُرتبطين
بعقود محدّدة المدّة؛ ممارسة نشاط فني وذلك بعد استيفاء
الإجراءات المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول
ا لقسم الرابع
الحماية الاجتماعية للفنان
المادة 14 : يخضع الفنان و تقني الأعمال الفنية وإداري
الأعمال الفنية. حسب النشاط الفني والعقد الفني, إلى نظام
الضمان الاجتماعي وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادة 15 : يستفيد الفنان وتقني الأعمال الفنية وإداريي
الأعمال الفنية. من جميع أداءات الضمان الاجتماعي. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما في مجال الضمان الاجتماعي.
المادة 16 : تستحدث لدى مصالح الوزارة المكلفة بالثقافة
آلية قصد تعويض الفنانين وتقنيّي الأعمال الفنية. وإداريّي
الأعمال الفنية في حال التوقف اللاإرادي عن ممارسة النشاط
الفنى.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.
ا لقسم الخامس
بطاقة الفنان
المادة 17 : تسلّم للفنان ولتقني الأعمال الفنية ولإداري
الأعمال الفنية الذين يمارسون المهن الفنية المنصوص
عليها فى المادة 23 أدناه؛ بطاقة تسمّى "بطاقة فنان"؛ تثبت
صفته وتخؤّله الاستفادة من جميع الحقوق المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.
كما تسلّم بطاقة الفنان للفنان الأجنبي الذي يستوفي
شروط الإقامة والتشغيل وفقا للتشريع والتنظيم المعمول
المادة 18 : تسلّم وتسحب بطاقة الفنان من طرف المجلس
الوطني للفنون والآداب. حسب الشروط والكيفيات المحدّدة
لهذا الغفرض.
الفصل الثالث
النشاط الفني
القسم الأول
العقد الفنى
المادة 19 : يبرم العقد الفني من طرف شخص طبيعي أو
معنوي مع الجهة المستخدمة بصفة فردية أو جماعية؛ لمدة
محددة أو غير محددة؛ يغرض ممارسة نشاط فني بمقابل.

1 ربيع الثاني عام 5 ه
5 نوفمبر سنة 2023 م

المادة 20 : ينبغى أن يتضمن العقد الفنى و جوبا ما يآتى :

- بيانات أطراف العقد التي تتضمن اسم ولقب الفنان.
و/أو الاسم الفني؛ عند الاقتضاء, و/أو تقني الأعمال الفنية.
و/أو إداري الأعمال الفنية. أو تسمية الشخص المعنوي
والعنوان البريديء وعنوان البريد الإلكتروني؛ والرقم
التعريفي الضريبي, ورقم بطاقة الفنان, وكذا رقم الضمان
الاجتماعي. عند الاقتضاءء

- موضوع الأعمال الفنية الواجب إنجازها من طرف
الفنان»

- مدة العقد؛

- مقابل النشاط الفنى وشروط وكيفيات دفعه.؛

- تاريخ ومكان إبرام العقدء

- شروط وكيفيات تعديل العقد أو فسخه.

مقابل النشاط الفني
المادة 21 : يحدّد مقابل النشاط الفني بكل حرية وباتفاق
بين طرفي العقد الفني بما يتناسب مع النشاط الفني.
المادة 22 : تحدّد قيمة مقابل النشاط الفني وجميع عناصره
وآجال وكيفيات دفعه في العقد الفني؛ مع مراعاة الأحكام
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المهن الفنية

المادة 23 : المهن الفنية هي مجموع المهن التي يمارسها
الفنان من خلال الإبداع أو المشاركة بعمله الفني أو الأدبي
أو التقني أو الإداري في الإبداع أو إعادة الإبداع الفني؛ أو في
آدائه أو تنفيذه بتي شكل كان وعلى جميع الدعائم والوسائط.

المادة 24 : تحدّد و تحيّن مدوّنة المهن الفنية بموجب قرار
من الوزير المكلف بالثقافة. بعد موافقة المجلس الوطني
للفنون والآداب عليها.

المادة 25 : تحدد المهن الفنية حسب المجالات الآتية :

1- الفنون الأدبية : وتضم المهن المتعلقة بإنجاز أعمال
في مجال الأدب, وتشمل الشعراء والكتّاب والتْقّاد والمترجمين
والأدب, المنشورة على جميع الدعائم.

2- الفنون المسرحية : وتضم المهن الفنية المتعلقة
بالإبداع المسرحي بكل أنواعه الموجه للكبار والأطفال.
ومسرح العرائس انطلاقا من مرحلة الكتابة فالإنجاز إلى
العرض, الذي يجسد عن طريق التمثيل الحي أمام الجمهور.

1 ربيع الثاني عام 5ه
5نوفمبر سنة 2023 م

3- الفنون الموسيقية : وتضم المهن المتعلقة بإنجاز
أعمال أو عروض موسيقية وغنائية انطلاقا من مرحلة
الكتابة فالتلحين إلى العزف والغناء, و تقديمها كعروض
حية أو عبر أي دعامة. وكل ما تتطلبه هذه الابداعات من
تقنيات الصوت.

4- فنون العرض : وتضمّ المهن المتعلقة بالفنون التي
تعتمد على الحضور والأداء الحي.

5- الفنون الكوريغرافية : وتضم مهن فنون الرقص
الفني والرقص الشعبي بآنواعه والرقص المعاصر والتعبير
الجسدي سواء كانت فردية أو جماعية.

6 - الفنون البصرية : وتضم مهن الفنون القائمة على
الصورة المرئية على مختلف الأسطع.

7- الفنون السينماتوغرافية والسمعية البصرية :
وتضم المهن المتعلقة بإنتاج الأفلام الطويلة والقصيرة.؛
والوثائقية. والمسلسلات التلفزيونية.؛ وأفلام الكرتون.

5 - فنون الشارع : وتضم مهن مختلف أشكال الفنون
التي يتم إبداعها وعرضها في الأماكن العمومية. بشكل تفاعلي
وتضم مزيجا من أشكال التعبير الفني وتكون فردية أو
جماعية وفق الإجراءات المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

9- الفنون الرقمية : و تضم المهن الفنية التي تستخدم
التكنولوجيا والوسائط الرقمية في عملية الإبداع الفني»
الذي يتم توزيعه ونشره رقمياً عبر شبكة الإنترنت أو على
غيرها من وسائل النشر الرقمية. من أفلام شنائية أو
ثلاثية الأبعادء وتصميم المواقع الإلكترونية, والبرمجيات
ذات البعد الفنى, وصناعة المحتوى الفنى الرقمى؛
وتصميم ألعاب الفيديو على كل الدعائم. ‎١ ١‏

القسم الرابع

المؤسسات الفنية

المادة 6: تشمل المؤسسات الفنية كلا من المقاول الذاتي
والشركات التجارية حسب شكلها القانوني. والمؤسسات
العمومية والخاصة والتعاونيات الفنية التي تمارس
نشاطات فنية.

المادة 27 : التعاونية الفنية هي مجموعة من أشخاص
طبيعيين أو معنويين يكون الانضمام إليها بصفة طوعية.
وتهدف إلى تحسين الوضعية الاقتصادية والاجتماعية
لشركائها.

تتمتع التعاونية الفنية بالشخصية المعنوية والاستقلال
المالي.

تحدد كيفيات إنشاء وتسيير التعاونيات الفنية عن طريق

التنظيم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

المادة 28 : يشتمل النشاط الفنى للمؤسسة الفنية على
الخصوص, ما يأتى :

- تنظيم أو إنتاج عروض فنية أو تظاهرات ثقافية
وفنية موجهة للجمهور»

- ترقية الفنون الموجهة للأطفال,

- إنتاج وترويج وتوزيع المنتوج الفني والأدبيء

- استغلال مكان إنتاج العروض وتوزيعهاء أو مؤسسة
تستقبل الجمهور بصفة عمومية أو خاصة؛

- تنظيم معارض ثقافية أو فنية.؛

- تسيير وتطوير وسائل ومنشآت الإنتاج والاستغلال
الفنى.

ترقية نشاط الفنان

المادة 29: يستفيد حامل بطاقة الفنان,؛ الذي لم يتابع
تكوينا متخصصا في المجال الفني؛ من دورات تدريبية
ودورات تكوين مستمر على مستوى مؤسسات التكوين
لمتخصصة والمعتمدة من الدولة. و ذلك قصد تنمية موهبته
وتأطيرها.

المادة 30 : يحظى حامل بطاقة الفنان بالأولوية فى
لتشغيل بنسبة سبعين في المائة (670) من مجموع
لفنانين المشار كين فى الأعمال والنشاطات الفنية.

المادة 31: تلتزم المؤسسات الفنية المستفيدة من الدعم
لعمومى بتشغيل حاملى بطاقة الفنان بنسبة ثمانين فى
لمائة (6680), على الأقل. من مجموع المشار كين في الأعمال
والنشاطات الفنية.

كما تلتزم بإشراك المتربصين من مؤسسات التكوين
خلال إنجاز العمل الفني.
المادة 32 : في الحالة التي لا تسمح فيها طبيعة العمل
الفنى الواجب إنجازها بمراعاة النسب المائوية المذكورة فى
المادتين 30 و31 أعلاه؛ فإنه يجب الحصول على رخصة مسبقة
من مصالح الوزارة المكلفة بالثقافة.
الفصل الرابع
أحكام ختامية
المادة 33 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 204-21
المؤرخ في 8 شؤال عام 1442 الموافق 20 مايو سنة 2021
الذي يحدد النظام النوعي لعلاقات العمل المتعلقة بالفنانين
والمسرحيين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

المادة 34 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّؤسمية
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1445 الموافق
2 أكتوبير سنة 2023.
عبد المجيد تبون
7
