قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 13 محزّم عام 1445
الموافق 31 يوليوى سنة 2023. يتضمن وضع بعض
الأسلاك الخاصة التابعة للإدارة المكلفة بالبريد
وتكنولوجيات الإعلام والاتصال في حالة القيام
بالخدمة لدى و زارة المالية.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

ووزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في 19 ذي
القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 1 والمتضمن تعيين
الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 الم رّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 000 المؤَرّخ في 20
رمضان عام 1431 الموافق 30 غشت سنة 2010 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلّفة بالبريد وتكنولوجيات الإعلام
والاتصال, لاسيما المادة 3 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14 -193 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-20 المؤرّخ في
4 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 الذي
يحدّد صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذني رقم 373-20 المؤرّخ في
6 بيع الثاني عام 1442 الموافق 12 ديسمبر سنة 2020
والمتعلق بالوضعيات القانونية الأساسية للموظف.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيني رقم 200-10 المؤَرّخ في 20 رمضان عام 1431 الموافق
0 غشت سنة 2010 والمتضمن القانون الأساسي الخاص
بالموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلّفة بالبريدالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

وتكنولوجيات الإعلام والاتصال, يوضع في حالة القيام بالخدمة
لدى وزارة المالية و في حدود التعداد المنصوص عليه بموجب
هذا القرار, الموظفون المنتمون لأحد الأسلاك المذكورة فى
الجداول الآتية: ‎١‏

1- بعنوان الإدارة المركزية لوزارة المالية (مديرية
الموارد البشرية) :

2- بعنوان المديرية العامة للميزائنية :

3- يعنوان المديرية العامة للضرائب :

تقنيو تكتنولوجيات الإعلام والاتصال

4- يعنوان المديرية العامة للخزينة والتسيير
المحاسبي للعمليات المالية للدولة :

| سفيتس سم ‎١‏

5- بعنوان المديرية العامة للأملاك الوطنية :

مهندسو تكنولوجيات الإعلام والاتصال

تقنيو تكنولوجيات الإعلام والاتصال

15 ربيع الثاني عام 5 ه
0 أكتو بر سنة 2023 م

6- بعنوان المديرية العامة للجمارك :
السلك

مهندسو تكنولوجيات الإعلام والاتصال

تقنيو تكنولوجيات الإعلام والاتصال

المادة 2 : تضمن وزارة المالية. حسب الحالة. توظيف
الموظفين المنتمين للسلكين المذكورين أعلاه وتسيير
مسارهم المهني طبقا للأحكام القانونية الأساسية المحددة
بموجب المرسوم التنفيذي رقم 200-10 المؤرّخ في 20
رمضان عام 1431 الموافق 30 غشت سنة 2010 والمذكور
أعلاه.

المادة 3: يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة القيام
بالخدمة من الحق في الترقية طبقا لأحكام المرسوم
التنفيذي رقم 200-10 المؤرّخ في 20 رمضان عام 1431
الموافق 30 غشت سنة 2010 والمذكور أعلاه.

المادة 4: تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظفين
الذين استفادوا من ترقية. محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 محرّم عام 1445 الموافق 31 يوليو
سنة 2023.

وزير المالية وزير البريد والمواصلات

السلكية واللاسلكية
لعزيز فايد كريم بيبي تريكي
عن الوزير الأول وبتفويض منه

