رنئاسة الجمهورية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 14 محزرّم عام 1445
الموافق أول غشت سنة 2023, يعدل القرار الوزذادي
المشترك المؤَرّخ في 17 شؤّال عام 1443 الموافق
8 مايقو سنة 2022 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل
وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين
في نشاطات الحفظ أو الصيانة أى الخدمات بعنوان
مصالح وسيط الجمهورية.

إن الوزير الأول.

ووزير المالية.

ووسيط الجمهورية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي
يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكّلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأديبي المطبق عليهم, المعدل والمتمم, لاسيما
المادة 8 منه؛

-وبمقتض المرسوم الرئاسي رقم 45-20 المؤرخ في
1 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 15 فبراير سنة 2020
والمتضمن تأسيس وسيط الجمهورية. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

