
-محمد لزار , المدير العام للمعهد الوطني لحماية النباتات".

71
قرار مؤَرّخ في 16 ذي الحجة عام 1444 الموافق 4 يوليو
سنة 2023, يعدل القرار المؤَرّخ في 26 جمادى
الثانية عام 1443 الموافق 29 جانفي سنة 2022
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المكتب
الوطني للدراسات الخاصة بالتنمية الريفية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 16 ذي الحجة عام 1444 الموافق 4
يوليو سنة 2023, يعدل القرار المؤرّخ فى 26 جمادى الثانية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

عام 1443 الموافق 29 جانفي سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المكتب الوطنى للدراسات
الخاصة بالتنمية الريفية. المعدّل. كما يأتى :

وزارة اقتحاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصغرة

