
مرسوم تنفيذي رقم 378-23 مؤْرّخ في 8 ربيع الثاني
عام 5 الموافق 3 أكتوبر سنة 2023 يعدل
المرسوم التنفيذي رقم 397-1 المؤرخ في
28 ذي الحجة عام 2 الموافق 24 نوفمبر سنة2011

العمومية ذات الطابع العلمي والثقافي والمهني.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبثاء على الدستور, لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2021, المعدّل. لا سيما المادة 120 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.1 ربيع الثاني عام 5ه
5نوفمبر سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 397-11 المؤرخ في
8 ني الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد القواعد الخاصة بتسيير المؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والثقافي والمهنيء

المادّة الأولى : تعدل أحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي
رقم 397-11 المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق
4 نوفمبر سنة 2011 النى يحدد القواعد الخاصة بتسيير
المؤسسة العمومية ذات الطابع العلمي والثقافي والمهنيء
وتحرر كما يآتي :

"المادّة 9 : توزع الموارد المذكورة في المادة 8 أعلاه. بعد
خصم الأعباء الناجمة عن إنجاز النشاطات المعنية.

- حصة 60 96, تصب فى ميزانية المؤسسة العمومية
ذات الطابع العلمي والثقافي والمهني.

- حصة 30 96,؛ على الأكثر؛ توزع في شكل علاوة تشجيع
للأعوان والمتربصين الذين شاركوا في هذه الأشغال. بمن
فيهم مستخدمى الدعم؛ وذلك فى حدود ما يعادل ثلاثة (3)
أشهر من المرتب الشهري. في كل سداسيء

- حصة 5 96, تمشح لمستخدمي المؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والثقافي والمهني في إطار النشاطات ذات
الطابع الاجتماعي.

- الباقي,؛ يمتح لوحدة التعليم والبحث أو هيكل البحث
اللذين أنجزا فعليا الخدمة من أجل تحسين وسائل وشروط
العمل".

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حوّر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1445 الموافق
3 أكتوبر سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان
7

