الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

مرسوم رئاسي رقم 403-23 مؤَرّخ في 27 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023 يتضمن
إنهاء مهام الوزير الأول.

إن رئيس الجمهوريّة. و زير الدفاع الوطنيء

- بناء على الدستور؛ لا سيما المادة 91 (5و7) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين السيد أيمن بن عبد الرحمان وزيرا أول.

المادة الأولى : تنهى مهام السيد أيمن بن عبد الرحمان.
الوزير الأول.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1445 الموافق
11 نوفمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون

7

