عبد المجيد تبون

7

مرسوم تنفيذي رقم 381-23 مؤَرّخ في 13 ربيع الثاني عام
5 الموافق 28 أكتوبر سنة 2023, يحدد صلاحيات
وزير البيئة والطاقات المتجددة.

إِنّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزيرة البيئة والطاقات المتجددة.؛

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 5-112و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأوّل»؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-20 المؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات وزير الانتقال الطاقوي والطاقات المتجددة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 357-20 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 30 نوفمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات وزير البيئة.

المادة الأولى : يعد ويقترح وزير البيئّة والطاقات
المتجددة, في إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج عملهاء27 ربيع الثاني عام 5ه
1 نوفمبر سنة 2023 م

عناصر السياسة الوطنية فى ميادين البيئة والطاقات
المتجددة, ما عدا توليد الطاقة الكهربائية من مصادر طاقات
متجددة مربوطة بالشبكة الكهربائية الوطنية.

ويتولى تنفيذها ومتابعتها ومراقبتها وفقا للقوانين
والأنظمة المعمول بهاء ويقدم تقريرا عن نتائج نشاطاته إلى
الوزير الأوّل والحكومة ومجلس الوزراء حسب الأشكال
والكيفيات والآجال المقرّرة.

المادة 2 : يمارس وزير البيئة والطاقات المتجددة
صلاحياته. بالاتصال مع القطاعات والهيئات المعنية؛ في
حدود اختصاصات كل منهاء فى ميادين البيئة والطاقات
المتجددة فى إطار التنمية المستدامة.

وبهذه الصفة؛ يكلف بما يأتي :

-ضمان تنفيذ السياسات والاستراتيجيات الوطنية في
ميادين البيئّة والطاقات المتجددة؛ وتحديد الوسائل القانونية
والبشرية والهيكلية والمالية والمادية الضرورية.؛

- المبادرة بإعداد مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية
التى تحكم ميدان اختصاصه؛ والسهر على تطبيقهاء

-ممارسة صلاحيات السلطة العمومية فى ميادين
اختصاصه, طبقا للتنظيم المعمول به؛

- السهر على تطبيق الأنظمة والتعليمات التقنية المتصلة
بالبيئة والطاقات المتجددة,

- ترقية بروز الاقتصاد الأخضر والاقتصاد الدائرى
وتطويرهماء

- تطوير الطاقات المتجددة وترقيتها وتثمينها.

المادة 3: يكلف وزير البيئة والطاقات المتجددة. في إطار
تأدية مهامه في ميدان البيئة. بالمهام الآتية :

- تصوّر الاستراتيجيات ومخططات العمل. لا سيما تلك
المتعلقة بالمسائل الشاملة للبيئة؛ ومنها الوقاية والحماية
من كل أشكال التلوث والمحافظة على التنوع البيولوجي
وحماية طبقة الأوزون ومكافحة التغيرات المناخية؛ وينفذ
ذلك بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛

- إعداد أدوات التخطيط للأنشطة المتعلقة بالبيئة.
والسهر على تطبيقها واقتراح الأدوات التي تضمن التنمية
المستدامة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- المبادرة وتصوّر واقتراح القواعد والتدابير الخاصة
بالحماية والوقاية من كل أشكال التلوث وتدهور البيئة
والإضرار بالصحة العمومية وبالإطار المعيشي, واتخاذ
التدابير التحفظية الملائمة, بالتنسيق مع القطاعات المعنية؛

- حماية الأنظمة البيئية البحرية والساحلية والجبلية
والرطبة والسهبية والصحراوية و الواحاتية والمحافظة
عليها وتجديدهاء بالتنسيق مع القطاعات المعنية؛
لتقييم الدائم لحالة البيئة؛
- المبادرة بكل عمل يرتبط بمكافحة التغيرات المناخية

والمساهمة في خفض الغازات ذات الاحتباس الحراري؛

- السهر على إعداد تقارير جرد الغازات المسببة للإحتباس
الحراري والمصادقة عليهاء

- إعداد دراسات إزالة التلوث البيئىء لا سيما فى الوسط
الحضري والصناعي.

- إعداد وتنفيذ مخططات مكافحة كل أشكال التلوث.
لاسيمامنها التلوث العرضيء

- إعداد الدراسات ومشاريع البحث المرتبطة بالوقاية من

التلوث والأضرار في الوسط الحضري والصناعي. بالتنسيق
مع القطاعات المعنية.

- المبادرة وتصوّر واقتراح قواعد وتدابير حماية الموارد
الطبيعية والبيولوجية والوراثية وتثنميتها والحفاظ عليها
وتثمينهاء واتخاد التدابير التحفظية الضرورية لذلك.
بالتشاور مع القطاعات المعنية؛

- المبادرة بالبرامج وتطوير أعمال التوعية والتعبئة
والتربية والإعلام في مجال البيئة؛ بالاتصال مع القطاعات
والشركاء المعنيين.

- وضع الأنظمة وشبكات الرصد والمراقبة وكذا مخادٍ
التحليل والمراقبة الخاصة بالبيئة؛ وضمان سيرهاء

- المبادرة وتصوّر وتطوير . كل الأعمال التي ترمي إلى
تنمية الاقتصاد الدائري والأخضر القائم على تثمين
النفايات وخدمات الأنظمة البيئية؛ من خلال ترقية
النشاطات المتعلقة بحماية البيئة. بالتنسيق مع القطاعات
المعنية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- وضع برامج التفتيش والمراقبة البيئية وخلايا تدقيق
النجاعة البيئية. مع القطاعات المعنية.

- تسليم الاعتمادات والتراخيص ومقرّرات التأهيل لكل
شخص طبيعي أو معنوي؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء

لقيام بترقية تطوير البيوتكنولوجياء بالاتصال مع
اعات المعنية.
قتراح وتطوير الأدوات الاقتصادية المرتبطة بحماية

البيئة؛ بالتنسيق مع القطاعات المعنية.؛

- المساهمة في حماية الصحة العمومية وتحسين الإطار
المعيشي, بالاتصال مع القطاعات المعنية,

- التشجيع على إنشاء جمعيات حماية البيئة وتدعيم
أعمالها.

المادة 4: يكلف وزير البيئّة والطاقات المتجددة في إطار
تأدية مهامه المتعلقة بالطاقات المتجددة, ما عدا توليد الطاقة
لكهربائية من مصادر الطاقات المتجددة المربوطة بالشبكة
لكهربائية الوطنية؛ بما يآتي :

- إعداد السياسات والاستراتيجيات الوطنية في ميادين

لطاقات المتجددة,؛ والسهر على تنفيذهاء

- المبادرة بدراسات تقييم القدرات الوطنية في مجال
لطاقات المتجددة, بالتعاون مع القطاعات المعنية.

- اقتراح البرامج والأعمال المرتبطة بترقية الطاقات

لمتجددة وتقييم أثر تنفيذها على الاقتصاد الوطنيء
بالتعاون مع القطاعات المعنية.

- المبادرة بالتدابير التحفيزية المناسبة لتطوير
وترقية سوق الطاقات المتجددة؛

- المساهمة مع القطاعات المعنية في كلّ تدابير تطوير
قدرات الإدماج ضمن الصناعة الوطنية للطاقات المتجددة.

- تسليم الاعتمادات للمركبين ولمكاتب الدراسات التي
تعمل في مجال الطاقات المتجددة و/أو أنظمة الطاقة
الهجينة؛ لكل شخص طبيعي أو معنوي. طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- المساهمة فى تطوير وتثمين الطاقات المتجددة.

27 ربيع الثاني عام 5ه
11نوفمبر سنة 2023م

- المبادرة بالبرامج وتطوير أعمال التوعية والإعلام في
مجال الطاقات المتجددة.؛ بالاتصال مع القطاعات والشركاء
لمعنيين؛

- اقتراح كل التدابير التحفيزية و المرافقة لإدماج
لطاقات المتجددة ضمن مختلف قطاعات الأنشطة
لاجتماعية والاقتصادية.

المادة 5 : يضع وزير البيئّة والطاقات المتجددة
لأنظمة الإعلامية المتعلقة بالنشاطات التابعة لمجال
ختصاصه.

ويضبط الأهداف ويتولى التنظيم ويحدد الموارد البشرية
والوسائل المادية والمالية اللازمة لذلك.

المادة 6 : يضع وزير البيئة والطاقات المتجددة أدوات
الرقابة والتفتيش المتعلقة بالنشاطات المرتبطة بمجال
اختصاصه. ويحدد أهدافها وتنظيمها ويحدد الوسائل
الضرورية لتنفيذها.

المادة 7 : يتولى و زير البيئّة والطاقات المتجددة.؛
في إطار التعاون الدولي وبالتشاور مع الهيئات المعنية.
ما يأتى :

- ضمان ترقية وتطوير علاقات التعاون على المستوى
الجهوي والدوليء

- السهر على تطبيق الاتفاقيات والاتفاقات الدولية
وتطبيق فيما يخص دائرته الوزارية. التدابير المتعلقة
بتجسيد الالتزامات التي تكون الجزائر طرفا فيهاء

- المشاركة فى نشاطات الهيئات الجهوية والدولية
المختصة فى ميادين البيئة والطاقات المتجددة؛

- المشاركة و مساعدة السلطات المختصة المعنية فى كل
المفاوضات الدولية, الثنائية والمتعددة الأطراف, المرتبطة
بالنشاطات التى تدخل فى مجال اختصاصه.

المادة 8 : يقدم وزير البيئّة والطاقات المتجددة مساهمته
للدوائر الوزارية المعنية من أجل تنفيذ الأعمال. خصوصا
فى مجال مكافحة ما يأتى :

- الأمراض المنتقلة عن طريق المياه.

- الأمراض المنتقلة عن طريق الحشرات.

27 ربيع الثاني عام 5ه
1 نوفمبر سنة 2023 م

- التلوث البينئي والأضرار؛ لا سيما في الوسط الحضري
والصناعي.

- تدهور الأوساط الطبيعية والتصحرء

- التغيرات المناخية.

-الأخطار الكبرى.

- الطرق غير العقلانية للاستهلاك والإنتاج.

المادة 9 : يشارك وزير البيئة والطاقات المتجددة.

بالاتصال مع القطاعات المعنية,؛ في نشاطات البحث العلمي
والابتكار فى ميادين البيئة والطاقات المتجددة.

وينظّم الملتقيات والندوات والتبادلات التي تهم
القطاع.

المادة 10 : يسهر وزير البيئة والطاقات المتجددة على
حسن سير الهياكل المركزية وغير الممركزة للوزارة وكذا
المؤسسات العمومية الموضوعة تحت سلطته.

المادة 11 : يقترح وزير البيئة والطاقات المتجددة كل

إطار مؤسساتي للتشاور والتنسيق القطاعي أو أي هيكل
وهيئة ملائمين للتكفل الأفضل بالمهام الموكلة إليه.

المادة 12 : يسهر وزير البيئة والطاقات المتجددة على
تطوير الموارد البشرية المؤهلة لتلبية حاجات تأطير
النشاطات المكلف بها و تحسين المستوى وتثمين الموارد

المادة 13 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 322-20
المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر
سنة 2020 الذي يحدد صلاحيات وزير الانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة, وأحكام المرسوم التنفيذي رقم
357-60 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 30
نوفمبر سنة 2020 الذي يحدد صلاحيات وزير البيئة.

المادة 14 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّؤسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيَّة.

حرّر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 28
أكتوبر سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

