
وزارة الطاقة والمناجم

قرار مؤْرّخ في 30 محرّم عام 1445 الموافق 17 غشت سنة
3. يعدل القرار المؤْرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1443 الموافق 22 جانفي سنة 2022 الذي يحدّد
التشكيلة الإسمية لأعضاء المجلس العلمي
والبيداغوجي لمركز التكوين والدعم في مجال
الأمن النووي.

بموجب قرار مؤَرّخ في 30 محرّم عام 1445 الموافق 17
غشت سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1443 الموافق 22 جانفي سنة 2022 الذي يحدّد التشكيلة
الإسمية لأعضاء المجلس العلمي والبيداغوجي لمركز التكوين
والدعم في مجال الأمن النووي, المعدّل كما يأتي :

"- عبد السلام صغور ؛ رئيساء

17

(الباقي بدون تغيير) االجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

وزارة التجارة وترقية الصادرات

قرار مورّخ في 25 ذي الحجة عام 1444 الموافق 13 يوليو
سنة 2023, يعدل القرار المؤرّخ في 27 رمضان عام
3 الموافق 15 غشت سنة 2012 الذي يحدد نموذج
بطاقة التفويض بالعمل وكيفيات إصدارها وسحبها
للموظفين المنتمين للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بالتجارة.

إن و زير التجارة وترقية الصادراتء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 454-02 المؤرخ
في 17 شؤال عام 1423 الموافق 21ديسمبر سنة 2002
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة التجارة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 27 رمضان عام 1433 الموافق
5 غشت سنة 2012 الذي يحدد نموذج بطاقة التفويض
بالعمل وكيفيات إصدارها وسحبها للموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالتجارة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة 2 من القرار المؤرخ في
7 رمضان عام 1433 الموافق 15 غشت سنة 2012 والمذكور
أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادة 2 : التفويض بالعمل يتمثل في بطاقة بيضاء
اللون تتشكل من عدة طبقات يتم تصفيحها بالتسخين
وتقدم على دعامة مصنوعة من مادة البلاستيك (متعدد
كلوريد الفنيل) مستطيلة الشكل طولها 08,5 سم وعرضها
5 سمء يقطعها خطان متوازيان بالأخضر والأحمر يمتدان
من الحافة العليا من الجهة اليسرى إلى غاية الحافة
لسفلى من الجهة اليمنىء ويرفق نموذج البطاقة بهذا
لقرار".

المادة 2 : يستبدل نموذج البطاقة الملحق بالقرار المؤرّخ
في 15 غشت سنة 2012 والمذكور أعلاه, بنموذج البطاقة
لمرفق بهذا القرار.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ذي الحجة عام 1444 الموافق 13
يوليو سنة 2023.

الطيب زيتوني

7 ربيع الثاني عام 1445 ه
1 نوفمبر سئة 2023 م

الملحق
نموذج بطاقة التفويض بالعمل للموظفين لمنتمين
للأسلاك الخاصة للإدارة المكلفة بالتجارة
وجه البطاقة
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وزارة التجارة و ترقية الصادرات

بطاقة التفويض بالعمل

إن و زير التجارة و بحري الصلاجينااتٍ المخولة له

يطلب وزير إلنتجازة منن السلكاف الرسميّة المدنية

والعسكرية الاعتراق والعمل علي الأعشُراف بالموظف

المسمى بصفتة أعلام تدا تقدم وإعطاءه يد المساعدة
والدعم واللجماية في كل كنا له نخلاقة بمهامه.

وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

