مديرا للسكن في ولاية برج باجي مختار.

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في أوّل ربيع الثاني عام 5 الموافق 16
أكتوبر سنة 2023, يتضمن تفويض الإمضاء إلى
للخزينة العمومية بالمديرية العامة للخزينة
والتسيير المحاسبي للعمليات المالية للدولة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

7 ربيع الثاني عام 1445ه
1 نوفمبر سنة 2023م

مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1445 الموافق
9 أكتوبر سنة 2023 يتضمن تعيين مديرين
للأشغال العمومية في ولايتين.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1445
الموافق 19 أكتوبر سنة 2023 يعيّن السيّدان الآتي اسماهماء
مديرين للأشغال العمومية في الولايتين الآتيتين :

- نور الدين بوطغان. فى ولاية باتنة؛

- عبد الرحمان عبدي؛ في ولاية تيزي و زو.-

1
9 أكتوبر سنة 2023 يتضمن تعيين نائب مدير
بوزارة النقل.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1445
الموافق 19 أكتوبر سنة 2023, يعيّن السيّد بوعلام برقازء نائب
مدير للشبكات وسلامة أنظمة الإعلام والصيانة بوزارة النقل.

1
9 أكتوبر سنة 2023 يتضمن تعيين نائب مدير
بوزارة اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة
والمؤسسات المصغرة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 4 ربيع الثاني عام
5 الموافق 19 أكتوبر سنة 2023, يعيّن السيّد وليد
بن المير؛ نائب مدير لتطوير أنظمة المعلومات بوزارة
اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئّة والمؤسسات
المصغرة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرّخ في 25

شؤال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن تنظيم
الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتة لمرسوم التنفيذي رقم 282-21 المورّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 19 صفر
عام 1445 الموافق 5 سبتمبر سنة 2023 والمتضمن تعيين7 ربيع الثاني عام 1445ه
1 نوفمبر سنة 2023م

السيد باديس فراد, رئيسا لقسم التسيير المحاسبي للعمليات
المالية للخزينة العمومية بالمديرية العامة للخزينة
والتسيير المحاسبي للعمليات المالية للدولة بوزارة
المالية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيد باديس فراد؛ رئيس قسم
التسيير المحاسبى للعمليات المالية للخزينة العمومية
بالمديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبى للعمليات
المالية للدولة, الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير المالية
على جميع الوثائق والمقررات؛ بما في ذلك القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل ربيع الثاني عام 1445 الموافق 16
أكتوبر سنة 2023.

لعزيز فايد

7:

