2 جمادى الأولى عام 1445 ه
6 نوفمبر سنة 2023 م

قانون رقم 17-23 مؤرخ في أوّل جمادى الأولى عام 1445
الموافق 15 نوفمبر سنة 2023, يحدد شروط
وكيفيات منح العقار الاقتصادي التابع للأملاك
الخاصة للدولة الموجه لإنجاز مشاريع استثمارية.

إن رئيس الجمهورية.
- يثناء على الدستور. لا سيماالمواد 21و22 و55و60و61
و139 و 141 (الفقرة 2) و 143و 144 (الفقرة 2) و145 و148 منه؛

- و بمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لمدني. المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لتجاري,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول جمادى
لأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن
لتوجيه العقاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14 جمادى
لأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتعلق
بالتهيئة والتعمير ؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
لأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام
9 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
الثقافى؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-01 المؤرخ في 11 ربيع
الثاني عام 1422 الموافق 3 يوليو سنة 2001 والمتعلق
بالصيد البحري وتربية المائيات؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001 والمتعلق
بتنظيم المؤسسات العمومية الاقتصادية وتسييرها
وخوصصتهاء المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27 رمضان
عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتهيئة
الإقليم وتنميته المستدامة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة
عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق بحماية
الساحل وتثمينه؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-02 المؤرخ في 25 صفر عام
3 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بشروط إنشاء
لمدن الجديدة وتهيئتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 01-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة
عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق بالتنمية
لمستدامة للسياحة.

- وبمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة
عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق بمناطق
لتوسع والمواقع السياحية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى

لأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة, المعدل,

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
المحاسبى المالى, المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 04-08 المؤرخ في أول رمضان عام
9 الموافق أول سبتمبر سنة 2008 الذي يحدد شروط
وكيفيات منح الامتياز على الأراضي التابعة للأملاك الخاصة
للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام
9 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-08 المؤرخ في أول شعبان

عام 9 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن التوجيه

لفلاحي.

قتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16 رجب عام

1 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق بمهن الخبير
لمحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.

لمعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 05-4 المؤرخ في 24 ربيع
الثاني عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014 والمتضمن
قانون المناجم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-19 المؤرخ في 14 ربيع
الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 الذي ينظم
نشاطات المحروقات؛

- وبمقتضى القانون رقم 18-22 المؤرخ في 25 ذي الحجة
عام 1443 الموافق 24 يوليو سنة 2022 والمتعلق بالاستثمار.

- وبعد ر أي مجلس الدولة.

- و بعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد شروط
وكيفيات منح العقار الاقتصادي التابع للأملاك الخاصة
للدولة الموجه لإنجاز مشاريع استثمارية.

المادة 2: تطبق أحكام هذا القانون على العقار الاقتصادي
التابع للأملاك الخاصة للدولة,؛ والمتكون من :
- الأراضى المهيأة التابعة للمناطق الصناعية ومناطق
النشاطات؛
- الأراضى المهيأة الواقعة داخل محيط المدن الجديدة؛
-الأراضي المهيأة التابعة لمناطق التوسع السياحي
والمواقع السياحية.
- الأراضى المهيأة التابعة للحظائر التكنولوجية.؛
لأصول العقارية المتبقية التابعة للمؤسسات العمومية
المحلة.
- الأصول العقارية الفائضة التابعة للمؤسسات العمومية
الاقتصادية؛
أراضي الموجهة للترقية العقارية ذات الطابع

أراضى الأخرى المهيأة التابعة للأملاك الخاصة للدولة.

دق 3 : تستثنى من مجال تطبيق أحكام هذا القانون؛
لأراضي الآتية :
أراضى الفلاحية أو ذات الوجهة الفلاحية التابعة
لخاصة للدولة,

'أراضى المتواجدة داخل المساحات المنجمية.

2 جمادى الأولى عام 5 ه
6 نوفمبر سنة 2023 م

أراضى المتواجدة داخل مساحات البحث عن المحروقات
غلالها ومساحات حماية المنشآت الكهربائية والغازية.
أراضى التابعة للأملاك الخاصة للدولة الموجهة
اب مناطق النشاطات لتربية المائيات.

- الأراضي الواقعة داخل محيطات المواقع الأثرية
والمعالم التاريخية؛

- الأراضي الموجهة للترقية العقارية المستفيدة من
إعانة الدولة.

- الأراضي التابعة للأملاك الخاصة للدولة الموجهة لإنجاز
مشاريع استثمارية عمومية.

الماذّة 4: يقصد في مفهوم هذا القانون. بما يأتي :

- العقار الاقتصادي : كل ملك عقاري تابع للأملاك الخاصة
للدولة و/أو كل ملك آخر خاص مكتسب من طرف الوكالة
الجزائرية لترقية الاستثمار لفائدة الدولة؛ قايل لاستقبال
مشروع استثماري بمفهوم القانون المتعلق بالاستثمار.

- العقار المهياً : كل ملك عقاري تابع للأملاك الخاصة
للدولة مزود بالطرقات والشبكات المختلفة الضرورية
للسماح باستعماله.

- الأصول العقارية المتبقية : الأملاك العقارية المتوفرة
التابعة للمؤسسات العمومية المحلّة.

- الأصول العقارية الفائضة : الأملاك العقارية غير اللازمة
لنشاط المؤسسة العمومية الاقتصادية.؛ لاسيما :
* الأملاك العقارية غير المستغلة أو التي لم يتم
تخصيصها لأي وجهة عند تاريخ نشر هذا القانون.
* الأملاك العقارية التي لا يتطابق استعمالها مع الغرض
الاجتماعى للمؤسسة.؛
* الأملاك العقارية المستقلة أو القابلة للفصل من
مجمعات عقارية أوسع؛ ملك للمؤسسات العمومية أو ملك
للدولة وغير لازمة لنشاطاتهاء
* الأملاك العقارية التي تغيرت وجهتها بحكم أدوات
التعمير وأصبحت لا تدخل فى إطار النشاط الرئيسى
* الأملاك العقارية المعروضة فى السوق بمبادرة من
المؤسسة العمومية.
وتعتبر ؛ زيادة على ذلك, أصولاً عقارية فائضة. الأملاك
العقارية الموجودة داخل المناطق الصناعية التى تشكل
ممتلكات الهيئة المرقية للمنطقة والمتوفرة عند تاريخ
نشر هذا القانون والتى أعيد إدماجها ضمن الأملاك الخاصة
للدولة وتخضع لأحكام هذا القانون.

2 جمادى الأولى عام 5ه
6 نو فمبر سنة 2023 م

المادّة 5 : تُصب الأصول العقارية المصرح بها فائضة
ضمن الأملاك الخاصة للدولة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادّة 6 : يجب أن يكون العقار الاقتصادي :

- تابعا للأملاك الخاصة للدولة.

- غير مخصص وليس في طور التخصيص»

- واقعا فى قطاعات معمرة أو مبرمجة للتعمير كما هو
محدد في أدوات التهيئة والتعمير. باستثناء المشاريع
الاستثمارية التي يستلزم تمركزها خارج هذه القطاعات

المادّة 7 : يهيًاً العقار الاقتصادي التابع للأملاك الخاصة
للدولة والموجه لإنجاز مشاريع استثمارية من طرف وكالات
عمومية مختصة في مجال العقار الصناعي والسياحي
والحضري.

كما تتكفل هذه الوكالات. كل فيما يخصهاء بتسيير
الوفرة العقارية التي خصص لها توجيه قبل صدور هذا
القانون.

يحدد تنظيم الوكالات وسيرها عن طريق التنظيم.

الماذّة 8 : تكلف الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار
عبر شمّاكها الوحيد وبتفويض من الدولة؛ بما يأتي :

- البت, بالتشاور مع القطاعات المعنية.؛ في توجيه الوفرة
العقارية بغرض تهيئتها من طرف الوكالات المذكورة في
المادة 7 أعلاه.

- تسيير وترقية حافظة العقار الاقتصادي التابع للدولة
من أجل منح الامتياز عليه.

- مسك وتحيين سجل العقار الاقتصادي القابل لتشكيل
العرض العقاري الموجه للاستثمار والمتضمن خصائص كل
ملك عقاري؛

- الزامية وضع كل المعلومات حول الوفرة العقارية تحت
تصرف المستثمرين وذلك عن طريق المنصة الرقمية

- اكتساب, لحساب الدولة, كل عقار ذى ملكية خاصة
يكون قابلاً لاحتضان مشروع استثماري.

- منح العقار الاقتصادي التابع للأملاك الخاصة للدولة
لفائدة المستثمرين بصيفة الامتياز بالتراضى قابل للتحويل
إلى تنازل.

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- متابعة ومرافقة المستثمرين إلى غاية إنجاز مشاريعهم
الاستثمارية.

- المساهمة فى إعداد أدوات التعمير بغرض التعبير عن
الاحتياجات فى مجال الاستثمار.

المادّة 9 : تقوم الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار.
بالتشاور مع الولاة. بتحديد الاستثمارات القابلة للحصول
على العقار الاقتصادي مع أخذ بعين الاعتبار خصوصية
النشاطات المطورة أو التي سيتم تطويرها على المستوى
الوطنى والمحلى فى إطار الأهداف المسطرة.

المادّة 10 : تقوم الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار
بإعداد تقرير كل ثلاثة (3) أشهر عن حصيلة النشاطات.
زيادة على التقرير السنوي. يرسل إلى الوزير الأول أو
رئيس الحكومة, حسب الحالة.

المادّة 11 : تُلزم الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار
بتوجيه العقار الاقتصادي التابع للأملاك الخاصة للدولة.
الذي منح لها تفويض تسييره بموجب أحكام هذا القانون.
للمشاريع الاستثمارية دون سواها.

وتلزم كذلك بإرجاع كل عقار تم تغيير وجهته للدولة.

المادّة 12 : دون الإخلال بالقوانين السارية المفعول.
يجب على كل شخص طبيعي أو معنوي. وطنيًا كان أو
أجنبياء مقيئما أو غير مقيم بمفهوم القانون المتعلق
بالاستثمار. يرغب في الاستفادة من أحكام هذا القانون.
القيام بتسجيل طلبه عبر المنصة الرقمية للمستثمر
المسيّرة من طرف الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار.
التي تعتبر السبيل الأوحد للإيداع.

المادّة 13 : تعالج الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار
طلبات منح العقار الاقتصادي المسجلة على مستوى
المنصة الرقمية للمستثمر طبقا لأحكام هذا القانون.

تحدد الآجال الزمنية للرد على الطلبات وتعليل ذلك
بموجب التنظيم.

المادّة 14: يمنح العقار الاقتصادي من طرف الوكالة
الجزائرية لترقية الاستثمار بتفويض من الدولة عن طريق
الشبّاك الوحيد لفائدة المستثمرين بصيغة الامتياز
بالتراضي القابل للتحويل إلى تنازل وفقا لدفتر أعباء

نموذجي يحدد عن طريق التنظيم ويتضمن بنودًا إدارية
عامة وبنودا خاصة تراعى التوجهات الاستراتيجية
وتأثيرها فى مجال التنمية الاقتصادية والاجتماعية.

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

يمتح الامتياز القابل للتحويل إلى تنازل بموجب قرار
صادر عن الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار. بعد
استنفاد آجال الطعن المنصوص عليها في القانون المتعلق
بالاستثمار.

يمنح الامتياز القابل للتحويل إلى تنازل لمدة ثلاث
وثلاثين (33) سنة قابلة للتجديد بالنسبة للمشاريع
الاستثمارية؛ باستثناء الأراضى الموجهة للترقية العقارية
ذات الطابع التجاري التي تحدد شروط وكيفيات منح
الامتياز عليها عن طريق التشريع.

يجب أن تكون آجال إنجاز المشروع الاستثماري الذي تم
منح من أجله الامتياز القابل للتحويل إلى تنازل, مطابقة
لتلك المحددة في التشريع المتعلق بالاستثمار.

يخول الامتياز لفائدة صاحبه الحق فى الحصول على

رخصة البناء.

ويخول الامتياز صاحبه أيضا الحق في تأسيس رهن عن
الحق العيني الناتج عنه.

تعد عقود الامتياز. بناء على طلب الوكالة الجزائرية
لترقية الاستثمار. من طرف مصالح أملاك الدولة المختصة
إقليميا. على أساس قرار منح الامتياز المرفق بدفتر
الأعباء . يُمضى من طرف المستثمر.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادّة 15 : يجب على المستثمر احترام البنود المقررة
فى دفتر الأعباء؛ ولاسيما:

- عدم تغيير وجهة أو استعمال كل أو جزء من العقار

لأغراض غير تلك المدّونة في دفتر الأعباء إلا بترخيص من
الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار.

- إنجاز المشروع في الآجال المحددة.؛

- تسديد الأتاوى الإيجارية السنوية المستحقة وأعباء
لتسييرء

- التوجهات الاستراتيجية وتأثيرها على التنمية
لاقتصادية والاجتماعية.؛

- الحق في فسخ عقد الامتياز بصفة انفرادية. من طرف
لوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار فى حالة إخلال
لمستثمر ببنود دفتر الأعباء؛

- الإبقاء على الوجهة الاقتصادية للعقار الممنوح بعد
إنجاز المشروع.

2 جمادى الأولى عام 5 ه
6 نوفمبر سنة 2023 م

المادّة 16 : يُمنح الامتياز القابل للتحويل إلى تنازل
مقابل دفع صاحب الامتياز إتاوة إيجارية سنوية تُحسب
ابتداءً من تاريخ دخول الاستثمار قيد الاستغلال المعاين من
طرف الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار. ويُحسب المبلغ
وفق كيفيات تُحدد عن طريق التشريع.

المادّة 17 : يحول الامتياز إلى تنازل من طرف الوكالة
الجزائرية لترقية الاستثمار, بناءً على طلب صاحب
الامتياز بعد الإنجاز الفعلي للمشروع طبقا لبنود دفتر
الأعباء والحصول على شهادة المطابقة ودخوله حيز
الاستغلال المعاين من طرف الإدارات والهيئات المؤهلة.

وتطبق أحكام الفقرة المذكورة أعلاه أيضاء على الامتيازات
الممنوحة قبل صدور هذا القانون.

مع مراعاة الشروط المنصوص عليها في الفقرة أعلاه.
يكرس تحويل الامتياز إلى تنازل بناءً على طلب الوكالة
الجزائرية لترقية الاستثمار . بموجب عقد تعده مصالح
أملاك الدولة المختصة إقليميا.

تحدد آجال وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادّة 18 : يستفيد الورثة أو ذوو الحقوق من التمسك
بنفاد حق الامتياز لصالحهم في حالة وفاة صاحب الامتياز.

المادّة 19: لايمكن صاحب الامتياز. خلال مدة إنجازه
لمشروعه الاستثمارى. التأجير بكل أصنافه؛. تحت طائلة
الفسخ.

غير أنه؛ في حالة القوة القاهرة أو عند استحالة إتمام
أشغال المشروع,؛ تؤهل الوكالة الجزائرية لترقية
الاستثمار لاتخاذ الإجراءات المناسبة وفقا لدفتر الأعباء.

المادّة 20 : مع مراعاة الشروط المنصوص عليها في
المادة 17 أعلاه؛ يتم تحويل الامتياز إلى تنازل على أساس
القيمة التجارية المحددة عند تاريخ منح الامتياز مع خصم
مبالغ الأتاوى المسددة قانونا بعنوان منح الامتياز.

المادّة 21 : فى حالة إخلال المستثمر ببنود دفتر الأعباء؛
تقوم الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار , بعد إبلاغه
بإعذارين دون جدوى, بفسخ عقد الامتياز بصفة انفرادية.

تقوم مصالح أملاك الدولة المختصة إقليميا بإعداد عقد
فسخ الامتياز. على أساس قرار الفسخ المتخذ من طرف
الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار وبطلب منها.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

2 جمادى الأولى عام 5ه
6 نو فمبر سنة 2023 م

المادّة 22 : يمكن تغيير النشاط مع مراعاة خصوصيات
المنطقة وبعد ترخيص من الوكالة الجزائرية لترقية
الاستثمار.

الماذة 23 : يمكن للوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار
أن تمارس, باسم الدولة, حق الشفعة على الأملاك العقارية
المتنازل عنها من المستفيد من العقار الاقتصادي. وكذا على
كل ملك عقاري آخر تابع لشخص طبيعي أو معنوي خاضع
للقانون الخاص, يكون قابلا لاحتضان مشروع استثماري
ومتواجدا داخل المحيطات والمناطق المهيأة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادّة 24 : يستمر الولاة المختصون إقليمياء من خلال
لجنة متابعة تنشأً لهذا الغرض بموجب قرار من الوالي؛ في
متابعة وتطهير المشاريع الاستثمارية التي رخص من
أجلها الامتياز قبل صدور هذا القانون. بموجب قرار ولائيء
أو كرس بعقد الامتياز أو بترخيص كتابي صادر عن الوالي؛
ترتب عليه الانطلاق في إنجاز ا لمشروع على أساس رخصة
بناء وبلغت نسبته 1620 على الأقل.

يرأس اللجنة الوالي أو ممثله؛ و تتكون من :

- رئيس المجلس الشعبي الولائي أو ممثله؛

- رئيس المجلس الشعبي البلدي للبلدية التي يقع
الاستثمار ضمن إقليمهاء أو ممثله.

- ممثل عن الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار.

- مدير أملاك الدولة.

- مدير مسح الأراضي والحفظ العقاري؛

- مدير الصناعة؛

- مدير التعمير والبناء؛

- مدير السياحة؛
- مدير المصالح الفلاحية.,

- مدير الطاقة والمناجم.

يمكن اللّجنة المذكورة أعلاه أن توسع. عند الحاجة.
لتشمل مصالح ولائية أخرى.

المادّة 25 : في إطار متابعة وتطهير المشاريع
الاستثمارية المذكورة فى المادة 24 أعلاه. تتولى اللجنة.
برئاسة الوالى أو ممثله. على الخصوص. ما يأتى :

- متابعة إنجاز المشاريع الاستثمارية؛

- توجيه إعذار إلى صاحب الامتياز من أجل تدارك أي
مخالفة للتشريع وللالتزامات الواردة في دفتر الأعباء

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

المرفق بعقد الامتيانز. و في حالة عدم الجدوى؛ مباشرة
إجراءات إسقاط حق الامتياز لدى الجهات القضائية بمبادرة
من مدير أملاك الدولة المختص إقليمياء

- البت فى الطلبات المقدمة من أصحاب الامتياز
والمتعلقة بتغيير الأنشطة على أساس أسباب موضوعية
مبررة؛

- البت في الطلبات المقدمة من أصحاب الامتياز فيما
يتعلق بتغيير اسم المستفيد من شخص طبيعي إلى
شخص معنوي أو الشكل القانوني للشركة المستفيدة من
الامتياز لدواعي إتمام المشاريع الاستثمارية العالقة بشرط
احتفاظ صاحب حق الامتياز الأصلي بأغلبية الحصص إلى
غاية الإنجاز الفعلي للمشروع والحصول على شهادة
المطابقة والدخول حيز الخدمة,

- إعداد تقرير كل شهرين يرسل إلى الوكالة الجزائرية
لترقية الاستثمار.

المادّة 26 : تلغى أحكام الأمر رقم 04-08 المؤرخ في أول
رمضان عام 1429 الموافق أول سبتمبر سنة 2008 الذي
يحدد شروط وكيفيات منح الامتياز على الأراضي التابعة
للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع
استثمارية. المعدل والمتمم.

وتلغى كذلك جميع الأحكام المخالفة لهذا القانون, لاسيما
تلك الواردة في : القانون رقم 08-02 المؤرخ في 25 صفر عام
3 الموافق 8 مايو سنة 2002 والمتعلق بشروط إنشاء
المدن الجديدة وتهيئتهاء والقانون رقم 01-03 المؤرخ في 16
ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق
بالتنمية المستدامة للسياحة, والقانون رقم 03-03 المؤرخ
في 16 ذي الحجة عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003
والمتعلق بمناطق التوسع والمواقع السياحية.

دون الإخلال بأحكام المادة 17 أعلاه؛ تبقى الأملاك العقارية
التي أعدت بشأنها عقود امتياز إلى غاية تاريخ نشر هذا
القانون خاضعة لأحكام الأمر رقم 04-08 المؤرخ في أول
رمضان عام 1429 الموافق أول سبتمبر سنة 2008, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه.

المادّة 27: ينشر هذا القانون فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في أوّل جمادى الأولى عام 1445 الموافق 15
نوفمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

