السلكية واللاسلكية
لعزيز فايد كريم بيبي تريكي
عن الوزير الأول وبتفويض منه

قرار مؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1444 الموافق 12 يونيو
سنة 2023 يتضمن استخلاف عضى في اللجنة
الوطنية للممتلكات الثقافية.

بموجب قرار مؤرخ في 23 ذي القعدة عام 1444 الموافق
2 يونيو سنة 2023, تعين السيدة إيمان حاج جيلانى. ممثلة5 ربيع الثاني عام 1445 ه
0 أكتوبر سنة 2023 م

الوزير المكلف بالجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
عضوا فى اللجنة الوطنية للممتلكات الثقافية, خلفا للسيدة
ليندة حمراوي, للفترة المتبقية من العضوية تطبيقا
لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي رقم 104-01 المؤرخ
في 29 محرّم عام 1422 الموافق 23 أبريل سنة 2001 والمتضمن
تشكيل اللجنة الوطنية واللجنة الولائية للممتلكات الثقافية
وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم.

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

