لقانون رقم 05-13 المؤرّخ في 14 رمضان عام 1434 الموافق
3 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم الأنشطة البدنية
والرياضية وتطويرهاء

مرسوم رئاسي رقم 375-23 مرخ في 7 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 22 أكتوبر سنة 2023, يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزائنية الدولة؛ يوضع تحت

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في
2 ي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018
والمتعلق بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023

والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة,؛ بموجب قانون المالية لسنة 2023

الموضوعة تحت تصرف الوزير الأول

1 ربيع الثاني عام 5 ه
5 نوفمبر سنة 2023م

- وبعد موافقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :

المادّة الأولى : يوافق على الأمر رقم 01-23 المؤَرّخ في
8 محرّم عام 1445 الموافق 5 غشت سنة 2023 الذي يعدل
ويتمم القانون رقم 05-13 المؤَرّخ في 14 رمضان عام 1434
الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم الأنشطة
البدنية والرياضية وتطويرها.

المادّة 2 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 21 ربيع الثاني عام 1445 الموافق
5نوفميبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون

مراسيم تنظيمية

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة؛ بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره
ثلاثمائة وواحد وثمانون مليون ديثنار (381.000.000 دج).
كرخص التزام واعتمادات دفع؛ مقيد في تخصيص "المبالغ
المالية غير المخصصة " وفي الباب السابع "نفقات غير
متوقّعة" المسيّرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2: يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره ثلاثمائة
وواحد وثمانون مليون دينار (381.000.000دج). كرخص التزام
واعتمادات دفع. يقيد في محفظة برامج مصالح الوزير الأول
برنامج "نشاط الوزير الأول"؛ البرنامج الفرعي 2 "الدعم
الإداري والتقني". الباب الرابع "نفقات التحويل".

المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 ربيع الثاني عام 1445 الموافق
2 أكتوبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون21 ربيع الثاني عام 5ه
5نوفمبر سنة 2023 م

