وتنظيمها وسيرهاء المعدل والمتمم.

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤَرّخ في 9 ذي الحجة عام 1444 الموافق 27 يونيو
سنة 2023 يعدل القرار المؤرّخ في 25 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 30 نوفمبر سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة الوطنية للوقاية من الأمراض
المتنقلة من الحيوانات إلى الإنسان ومكافحتها.

بموجب قرار مورّخ في 9 ذي الحجة عام 1444 الموافق 27
يونيو سنة 2023, يعدّل القرار المؤْرّخ في 25 ربيع الثاني
عام 1443 الموافق 30 نوفمبر سنة 2021 والمتضمن تعيّين
أعضاء اللجنة الوطنية للوقاية من الأمراض المتنقلة من
الحيوانات إلى الإنسان ومكافحتها. المعدّل. كما يأتى :

-محمد لزار , المدير العام للمعهد الوطني لحماية النباتات".

71
قرار مؤَرّخ في 16 ذي الحجة عام 1444 الموافق 4 يوليو
سنة 2023, يعدل القرار المؤَرّخ في 26 جمادى
الثانية عام 1443 الموافق 29 جانفي سنة 2022
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المكتب
الوطني للدراسات الخاصة بالتنمية الريفية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 16 ذي الحجة عام 1444 الموافق 4
يوليو سنة 2023, يعدل القرار المؤرّخ فى 26 جمادى الثانية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

عام 1443 الموافق 29 جانفي سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المكتب الوطنى للدراسات
الخاصة بالتنمية الريفية. المعدّل. كما يأتى :

وزارة اقتحاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصغرة

