7

مرسوم تنفيذي رقم 379-23 مؤَرّخ في 8 ربيع الثاني
عام 5 الموافق 23 أكتوبر سنة 2023 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 1351 المؤرّخ
في 4 شعبان عام 2 الموافق 7 أبريل سنة 2021
الذي يحدد تنظيم المفتشية العامة لوزارة التعليم
العالي والبحث العلمي وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير التعليم العالي والبحث العلمي»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 134-21 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1442 الموافق 7 أبريل سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 135-21 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1442 الموافق 7 أبريل سنة 2021 الذي يحدد
تنظيم المفتشية العامة لوزارة التعليم العالي والبحنة
العلمي وسيرهاء

المادّة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادتين 8 و15 من
المرسوم التنفيذي رقم 135-21 المؤَرّخ في 24 شعبان
عام 1442 الموافق 7 أبريل سنة 2021 الذي يحدد تنظيم
المفتشية العامة لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي
وسيرهاء كما يأتى :

"المادّة 8 : يشرف على المفتشية العامة مفتش عام؛
يساعده ستة عشر (16) مفتشا".

"المادّة 15 : يحدد و زير التعليم العالي والبحث العلمي توزيع
المهام وبرنامج النشاطات بين المفتشين بالمفتشية العامة.
بناء على اقتراح المفتش العام.

يراعى في توزيع المهام على المفتشين وفقا لأحكام الفقرة
أعلاه؛ التوزيع الجغرافي للمؤسسات الجامعية والخدماتية
والبحثية وتغطية الندوات الوطنية والجهوية للجامعات
بغية المرافقة الآنية والفعالة لهذه المؤسسات".

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1445 الموافق
3 أكتوبر سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمانالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 70

