أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

مرسوم تنفيذي رقم 382-23 مؤَرّخ في 13 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 28 أكتوبر سنة 2023,. يتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البيئة والطاقات
المتجددة.

إن الوزير الأوّل.

-بناء على تقرير وزيرة البيئة والطاقات المتجددة.؛

-وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيوسنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤ
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 و
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في أوّل
ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيوسنة 1990 الذي يحدد
هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزارات,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 59-96 المؤرخ في 7
رمضان عام 1416 الموافق 27 يناير سنة 1996 والمتضمن
مهام المفتشية العامة للبيئة وتنظيم عملهاء المعدّل والمتمقم.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 323-20 المؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 358-20 المؤّرخ في
14 ربيع الثاني عام 2 الموافق 30 نوفمبر سنة 2020
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البيئة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-23 المؤرخ في
13 ربيع الثاني عام 5 الموافق 28 أكتوبر سنة 3 الذي
يحدد صلاحيات وزير البيئة والطاقات المتجددة,

يرسم ما يآأتي :
المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة البيئة
والطاقات المتجددة؛ تحت سلطة الوزير ؛ على ما يأتي :

- الأمين العام؛ ويساعده مديرا (2) دراسات؛ و يلحق به
مكتب التنظيم العام والمكتب الوزاري للأمن الداخلي للوزارة.

- رئيس الديوان؛ ويساعده ثمانية (8) مكلفين بالدراسات
والتلخيص يكلفون بتحضير نشاطات الوزير وتنظيمها
في مجال :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- مشاركة الوزير في النشاطات الحكومية.
- العلاقات مع البرلمان وأعضائه وفي مجالس وهيئات
التنسيق الوطنية.
-الاتصال والعلاقات مع أجهزة الإعلام؛
- متابعة الحصائل الموحدة لنشاطات القطاع؛

- العلاقات مع الحركة الجمعوية والمواطنين والشركاء
الاجتماعيين والاقتصاديين.

- متابعة نشاطات الهياكل والمؤسسات تحت الوصاية.
-متابعة برامج تطوير القطاع؛
- متابعة الملفات ذات الأولوية المتعلقة بالبيئة والطاقات
المتجددة.
- المفتشية العامة, التي يحدّد تنظيمها وسيرها بموجب
مرسوم تنفيذي.
- الهياكل الآتية:
* المديرية العامة للبيئة والتنمية المستدامة.,
* مديرية تطوير وترقية الطاقات المتجددة وتثمينهاء
*مديرية التنظيم والشؤون القانونية والمنازعات
والوثائق.
* مديرية التخطيط والاستشراف والإحصائيات.
3 الرقمنة والأنظمة المعلوماتية.
ة التعاون والشراكة.
التربية البيئية والتوعية.

الإدارة العامة.

المادة 2 : المديرية العامة للبيئة والتنمية المستدامة.
وتكلف بما ياتى :

- إعداد وضمان تنفيذ الاستراتيجيات ومخططات العمل
الوطنية المتعلقة بحماية البيئة والتنمية المستدامة
وتقييمها وتحيينها.

- إعداد التقرير الوطنى عن حالة البيئة ومستقبلهاء

-الوقاية من كل أنواع التلوث والأضرار في الوسط الحضري
والصناعي.

-ضمان مراقبة وتقييم حالة البيئة؛

-ضمان متابعة أهداف التنمية المستدامة وتنفيذهاء

27 ربيع الثاني عام 5ه
11نوفمبر سنة 2023م

-السهر على ترقية وتطوير الاقتصاد الدائري؛

- السهر على تطبيق التشريع والتنظيم فيما يتعلق
بحماية البيئّة؛ والقيام بزيارات للتقييم والتفتيش والمراقبة؛

- السهر على دراسة وتحليل دراسات التقييم البيئية بما
فى ذلك دراسات التأثير ودراسات الخطر والدراسات

- تصميم ووضع بنك معطيات ونظام للمعلومات
لجغرافية يتعلقان بالبيئة والتنمية المستدامة,

- المبادرة والمساهمة في إعداد مشاريع النصوص
لتشريعية والتنظيمية المتعلقة بحماية البيئة والتنمية
لمستدامة.؛

- المساهمة في حماية الصحة العمومية وتحسين الإطار

- المساهمة فى الحفاظ على التنوع البيولوجي وتثمينه.

- المساهمة فى الحفاظ على الأنظمة البيئية الساحلية
والرطبة والجبلية والسهبية والصحراوية والواحاتية
وتثمينهاء

- المساهمة فى حماية وتطوير المساحات الخضراء؛

- المساهمة في مكافحة التغيرات المناخية. بالاتصال مع
القطاعات المعنية.

وتضم خمس (5) مديريات :

1- مديرية السياسة البيئية الحضرية؛ و تكلف بما يأتى :

- اقتراح عناصر السياسة البيئية الحضرية.

- المبادرة والمساهمة في إعداد مشاريع النصوص
لتشريعية والتنظيمية المتعلقة بتسيير النفايات ونوعية
لهواء والأضرار السمعية بالإضافة إلى التدفقات السائلة
لحضرية وتحيينهاء بالاتصال مع القطاعات المعنية.
- المبادرة بالدراسات المتعلقة بتسيير النفايات المنزلية
وما شابهها والضخمة والهامدة ونوعية الهواء فى الوسط
لحضري وبمعالجة المياه الآسنة والبيوغاز.
- المساهمة في إعداد البرنامج الوطني لتسيير النفايات
لمنزلية وما شابهها والضخمة والهامدة و تقييمه؛ بالاتصال
مع القطاعات المعنية.

- السهر على تطوير وترقية الاقتصاد الدائري من خلال
كل الأعمال التي تشجع على استرجاع وتدوير النفايات
المنزلية وما شابهها والضخمة والهامدة و تثمينها اقتصادياء

-المساهمة فى ترقية تقنيات الوقاية من التلوث والأضرار
البيئية ومكافحتها في الوسط الحضري؛

27 ربيع الثاني عام 5ه
1 نوفمبر سنة 2023 م

-المساهمة في تحسين الإطار المعيشي, بالتنسيق مع
القطاعات المعنية.؛

- المشاركة في برامج التنمية المتعلقة بتسيير النفايات
المنزلية وما شابهها والقضاء على ملوثات البلاستيك
والملوثات المصغرة الأخرى ذات المصدر الحضري.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية للنفايات المنزلية وما شابهها
والضخمة والهامدة. و تكلف بما يأتي :
- المبادرة والمساهمة في إعداد مشاريع النصوص
التشريعية والتنظيمية المتعلقة بتسيير النفايات وتحيينهاء
بالاتصال مع القطاعات المعنية.
- المبادرة والمساهمة فى إعداد الدراسات وتحديد القواعد
والمواصفات التقنية لتسيير النفايات ومعالجتها و تثمينهاء
- المبادرة بكل الدراسات والأبحات المتعلقة بالنفايات.

- إعداد وتقييم البرنامج الوطني لتسيير النفايات المنزلية
وما شابهها والضخمة والهامدة والسهر على تنفيذه. بالاتصال
مع القطاعات المعنية.

- القيام بكل الأعمال التي تشجع على استرجاع وتدوير

النفايات المنزلية وما شابهها والضخمة والهامدة. وتثمينها
اقتصادياء

- ترقية الشراكة عمومي- خاص من أجل جمع النفايات
ونقلها وفرزها ومعالجتها وكذا تطوير فروع تثمين النفايات
من خلال وضع وتعميم نشاطات الاسترجاع والتدوير,

- المساهمة في وضع قاعدة معطيات تتعلق بالنفايات.

- المساهمة في تحسين الإطار المعيشي, بالتنسيق مع
القطاعات المعنية.

ب) المديرية الفرعية للأضرار السمعية والبصرية
ونوعية الهواء و التنقلات النظيفة. وتكلّف بما يأتي :

- المبادرة بالدراسات التي تسمح بتحديد شكل وموقع
وأهداف شبكات مراقبة نوعية الهواء في الوسط الحضري؛

- إعداد السجل الوطنى لخصائص النفايات الجوية فى
الوسط الحضري؛

- اقتراح وضع الترتيبات التي تسمح بالوقاية من
التلوث الجوي و مكافحته والمساهمة في ذلك

-المساهمة في إعداد مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية والترتيبات التي تسمح بمكافحة كل أشكال
الأضرار , لا سيما السمعية والبصرية في الوسط الحضري
والسهر على تطبيقهاء بالاتصال مع القطاعات المعنية.

- المساهمة فى ترقية وسائل النقل النظيف وتطويرها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

ج) المديرية الفرعية للتدفقات السائلة الحضرية.؛

- تحديد المعايير الخاصة بالتدفقات السائلة الحضرية
فى الأوساط المستقبلة لهاء بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

- المبادرة وإعداد دراسات إزالة التلوث المتعلقة بالتدفقات
السائلة الحضرية فى الأوساط المستقبلة.

- المساهمة فى تنفيذ ومتابعة التدابير الرامية إلى
الوقاية من التلوث الناجم عن التدفقات السائلة الحضرية
فى الأوساط المستقبلة و تلوث الأوساط الطبيعية والتقليل
منه؛ء

- المشاركة في إعداد مشاريع النصوص التنظيمية في
ميدان الوقاية من تلوث المياه ومكافحته؛

- المساهمة في إعداد الدراسات والأعمال والمشاريع
الخاصة بالبحث المرتبطة بالوقاية من التلوث في الوسط
الحضري. بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

2-مديرية السياسة البيئية الصناعية, وتكلّف بما يأتي:

- اقتراح عناصر السياسة البيئية الصناعية,

- المبادرة بكل دراسة وعمل يساعدان على الوقاية
التلوث والأضرار ذات المصدر الصناعي.

- المبادرة ببرامج ومشاريع إزالة التلوث في
الصناعى وتنفيذهاء

- المساهمة في إعداد مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية وتحديد القيم القصوى والمواصفات التقنية
التي تنظم الوقاية من التلوث والأضرار ذات المصدر الصناعي
ومكافحتها. والسهر على تطبيقهاء

- السهر على ترقية الاقتصاد الدائري؛ من خلال تطوير
فروع تثمين النفايات الخاصة؛ بما في ذلك النفايات الخاصة
الخطرة؛

- تقييم المخطط الوطني لتسيير النفايات الخاصة
والخاصة الخطرة و مراجعته.؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية.
- المبادرة بالدراسات المرتبطة بتسيير النفايات الخاصة.؛
يما فى ذلك النفايات الخاصة الخطرة؛
- المبادرة بكل دراسة مع الشركاء المعنيين بغرض
تشجيع اللجوء إلى التكنولوجيات النظيفة.

- المساهمة بالإتصال مع القطاعات المعنية في إعداد خرائط
الأخطار الصناعية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- المشاركة في البرامج العالمية المتعلقة بنقل النفايات
الخاصة الخطرة عبر الحدود وإزالة الملوثات العضوية
الثابتة والملوثات المصغرة الأخرى ذات المصدر الصناعي؛

- ترقية الشراكة عمومي - خاص والمهن الخضراء في
الوسط الصناعي.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية لتسيير النفايات والمنتجات
والمواد الكيميائية الخطرة. وتكلّف بما يأتي :

- تنفيذ ومتابعة. بالاتصال مع القطاعات المعنية. تطبيق
النصوص التشريعية والتنظيمية التي تنظم تسيب
النفايات الخاصة, بما فى ذلك النفايات الخاصة الخطرة
ومراقبتها وإزالتهاء

- المبادرة والمساهمة فى إعداد الدراسات, وتحديد القواعد
والمواصفات التقنية لتسيير ومعالجة النفايات الخاصة,
بما فى ذلك النفايات الخاصة الخطرة وتثمينهاء
راسة ملفات طلب رخص تقل وجمع وتأهيل وتصدير
نفايات الخاصة الخطرة ومنح الرخص والاعتمادات المرتبطة
بهاء مع القطاعات المعنية.

- تحيين جرد كميات النفايات الخاصة, بما فى ذلك
لنفايات الخاصة الخطرة, لا سيما تلك التى تنطوي على
طابع خطير؛ التي تنتج على مستوى التراب الوطني؛ وضبط
لقائمة المرتبطة بهاء

- تنفيذ ومتابعة المخطط الوطنى لتسيير النفايات
لخاصة وكيفيات وإجراءات إعداده ومراجعته, بالاتصال مع
لقطاعات المعنية,

- المساهمة فى إعداد الجرد الوطنى للمواد والمنتجات
لكيماوية الخطرة, بالاتصال مع القطاعات المعنية؛

- ترقية الشراكة عمومي- خاص من أجل جمع النفايات
ونقلهاوفرزها ومعالجتها وكذا تطوير فروع تثمين
لنفايات الخاصة, بما فى ذلك النفايات الخاصة الخطرة.

ب) المديرية الفرعية لترقية التكنولوجيات النظيفة
و تثمين المنتجات الفرعية الصناعية. وتكلف بما يأتي :
- القيام بجميع الأعمال الرامية إلى ترقية واستخدام
التكنولوجيات النظيفة والملائمة, بالاتصال مع القطاعات
المعنية.
- القيام بجميع الأعمال المشجعة على اعتماد أحسن
التقنيات المتوفرة والممارسات البيئية من طرف الوحدات
الصناعية وكذا الابتكار والتقييس البيئيين. بالاتصال مع
القطاعات المعنية,

27 ربيع الثاني عام 5ه
11نوفمبر سنة 2023م

- اقتراح وإعداد كل عمل يشجع على الاستعمال العقلاني
والمؤّسّن للمواد الأولية والمنتجات الفرعية الصناعية.
بالاتصال مع القطاعات المعنية.

- القيام بكل عمل يشجع على تثمين المنتجات الفرعية
الصناعية.

ج) المديرية الفرعية للمؤسسات المصنفة والوقاية
من الأخطار والأضرار الصناعية. وتكلف بما يأتى :

- إنجاز دراسات إزالة التلوث البيئي في الوسط الصناعي.

- تحيين قائمة المنشآت المصنفة ومسح المؤسسات
المصنفة. لا سيما المؤسسات الصناعية الأكثر خطراء
- إعداد السجل الوطنى لخصائص المصّبات السائلة
والانبعاثات الجوية ذات المصدر الصناعي؛
- إعداد مسح ومخطط إزالة التلوث وإعادة تأهيل المواقع
والأراضى الملوثة.
- إعداد الدراسات والأعمال المتعلقة بالوقاية من التلوث
في الوسط الصناعي, بالتنسيق مع القطاعات المعنية.
- المساهمة في تنفيذ الأحكام التنظيمية للوقاية من
المخاطر والأضرار الصناعية وتنظيم التدخلات في حالة
وقوع تلوث صناعي عرضي, بالاتصال مع الهياكل والقطاعات
المعنية.

- متابعة تنفيذ المخططات الخاصة للوقاية والتدخل فى
المنشآت أوالأشغال,

- المساهمة فى إعداد خرائط الأخطار الصناعية؛ بالاتصال
مع القطاعات المعنية؛

- المساهمة فى متابعة تطبيق المواصفات التقنية التى
تخص المؤسسات المصنفة. بالاتصال مع القطاعات المعنية.

3 مديرية الحماية والمحافظة على التنوع البيولوجي
والأنظمة الإيكولوجية وتثمينها. و تكلف بما يأتي :

- القيام بتصور الاستراتيجية الوطنية للمحافظة على
التنوع البيولوجي و تثمينه و تحيينها و تقييمهاء بالاتصال
مع القطاعات المعنية,

- اقتراح عناصر السياسة الوطنية فيما يتعلق بالمساحات
الخضراء,؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛

- إعداد, بالاتصال مع القطاعات المعنية, التقرير الوطني
عن التنوع البيولوجي في إطار تنفيذ التزامات الجزائر
الدولية في مجال حماية التنوع البيولوجي؛

27 ربيع الثاني عام 5ه
1 نوفمبر سنة 2023 م

- اقتراح العناصر المتعلقة بالحصول على الموارد
البيولوجية. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛

- المبادرة بالدراسات المتعلقة بالمحافظة على التنوع
البيولوجي وتثمينه وإنجازها.

- المساهمة في وضع السياسة الوطنية في مجال الأمن
البيولوجيء

-المساهمة في إعداد مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالحفاظ على التنوع البيولوجي
والمحافظة على الوسط الطبيعى والمجالات المحمية
والمساحات الخضراء والساحل, والسهر على تطبيقها.ء
بالاتصال مع القطاعات المعنية؛

- المساهمة فى إعداد قواعد تسيير المساحات ذات المنفعة
الطبيعية. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛

-المساهمة فى إعداد وتنفيذ الأعمال المتعلقة بحماية
الساحل والوسط البحري والمناطق الرطبة والمحافظة عليهاء
بالاتصال مع القطاعات المعنية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

آ) المديرية الفرعية للحفاظ على التراث الطبيعي
والبيولوجي والمساحات الخضراء وتثميضه. و تكلف
بمايآتي :

- المبادرة بجميع أعمال وبرامج إعادة تأهيل المواقع
الطبيعية البرية ذات المنفعة وصيائنتها و تثمينهاء والمساهمة
فى ذلك

- إعداد وتحيين الجرد الوطنى للثروة الحيوانية والنباتية
ومواطنهاء بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

- وضع ترتيبات الوقاية من الأخطار البيوتكنولوجية.
بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

- المساهمة فى تحديد وتصنيف المجالات المحمية البرية
من أجل حمايتها والمحافظة عليهاء

- تحديد الوسائل الضرورية لإقامة ينوك للجينات.؛
والمساهمة في تنفيذهاء بالاتصال مع القطاعات المعنية.

- وضع المؤشرات الضرورية لمتابعة استغلال الموارد
البيولوجية مع القطاعات المعنية.

- المساهمة فى حماية المساحات الخضراء وتطويرهاء

- المساهمة في جميع أعمال وبرامج إعادة تأهيل وإعادة
جلب السلالات المهددة بالانقراض.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

ب) المديرية الفرعية للحفاظ على الساحل والوسط
البحري والمناطق الرطبة. و تكلف بما يأتي :

- السهر على المحافظة والتسيير المدمج والعقلاني للساحل
والوسط البحري والمناطق الرطبة.

- المبادرة بمشاريع وبرامج التسيير المدمج للمساحات
لساحلية والشاطئية, والمساهمة في تطويرهاء

- تحيين سجل المسح الوطني للساحل وإنشاء وتحيين
لأنظمة المعلوماتية للساحل والوسط البحري والمناطق
لرطبة.

-المبادرة بكل عمل لتحديد المساحات الساحلية والمواطن
لبحرية والشاطئية؛ ودراستها وحمايتهاء

- المساهمة في وضع مشاريع إعادة تأهيل المساحات
لساحلية والمناطق الرطبة المتدهورة. وتحديد المواقع
لطبيعية ذات الأهمية الإيكولوجية الموجودة على الساحل
وتصنيفها كمجالات محمية.

- اقتراح دراسات وبرامج وأدوات الرصد والتقييم والمتابعة
لمتواصلة للساحل والأنظمة البيئية البحرية والمناطق
لرطبة, بالاتصال مع القطاعات المعنية.

ج) المديرية الفرعية للحفاظ على الأنظمة البيئية
الجبلية والسهبية والصحراوية والواحاتية وتثمينهاء
وتكلف بما يأتي :

- المبادرة بمشاريع وبرامج التسيير المدمج للأنظمة
البيئية الجبلية والسهبية والصحراوية والواحاتية.
والمساهمة في تطويرهاء
- المبادرة والمساهمة في تحديد وإعداد مشاريع وبرامج
الحفاظ على الأنظمة البيئية الجبلية والسهبية والصحراوية
والواحاتية وتثمينهاء
- اقتراح الدراسات والبرامج وأدوات التسيير العقلاني
للأنظمة البيئية الجبلية والسهبية والصحراوية والواحاتية.
بالاتصال مع القطاعات المعنية؛
- المبادرة والمساهمةبإعداد دراسات المحافظة وتهيئة
وإعادة تأهيل الأند نظمة البيئية الجبلية والسهبية والصحراوية
والواحاتية. بالاتصال مع القطاعات المعنية؛

- المساهمة في تقييم وتثمين التنوع البيولوجي وخدمات
الأنظمة البيئية للأوساط الجبلية والسهبية والصحراوية
والواحاتية؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية.

4- مديرية التغيرات المناخية؛ وتكلف بما يأتى :

- إعداد مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بالتغيرات المناخية., بالاتصال مع القطاعات المعنية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- تطوير الاستراتيجيات والسياسات والمخططار-
لوطنية حول التغيرات المناخية وتنسيقها وتنفيذها؛
بالتشاور مع القطاعات المعنية.؛

- إعداد برامج وأعمال الملاءمة والتقليص في مجال
لتغيرات المناخية, بالتنسيق مع القطاعات المعنية؛

- تحضير وتنسيق مسار المفاوضات حول التغيرات
لمناخية والمشاركة فيهاء بالاتصال مع القطاعات المعنية؛

-ضمان تقييم ومتابعة الأعمال الوطنية لمكافحة التغيرات
- المساهمة في إزالة المواد المستنفدة لطبقة الأوزون
وبدائلهاء بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

- السهر على وضع النظام الوطني لجرد الغازات المسببة
للاحتباس الحراري, بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

-المساهمة في تنفيذ التزامات الجزائر الدولية بشأن
التغيرات المناخية, بالاتصال مع القطاعات المعنية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية للملاءمة مع التغيرات المناخية.

وتكلة بمايآتي :

- تصور برامج الملاءمة مع التغيرات المناخية, بالاتصال
مع القطاعات المعنية.

- تحديد وسائل تنفيذ برامج الملاءمة,؛ بالاتصال مع
القطاعات المعنية.

- تقييم البرامج الوطنية للملاءمة, بالتشاور مع القطاعات
المعنية.

- إعداد الدراسات والمخططات والاستراتيجيات الوطنية
والقطاعية حول تدابير الملاءمة مع التغيرات المناخية.
بالتنسيق مع القطاعات المعنية.؛

- ضمان متابعة وتقييم الأعمال الوطنية لمكافحة
التغيرات المناخية فيما يتعلق ببرامج الملاءمة. بالتشاور
مع القطاعات المعنية.

ب) المديرية الفرعية للتقليص من التغيرات المناخية.
وتكلف بماياني:

- المبادرة ببرامج التقليص من التغيرات المناخية
وتقييمهاء بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛

- وضع؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ وسائل تنفيذ
برامج التقليص من التغيرات المناخية.

27 ربيع الثاني عام 5ه
11نوفمبر سنة 2023م

إعداد الدراسات والبرامج الوطنية والقطاعية حول

ءات التقليص من التغيرات المناخية؛ بالتشاور مع

عات المعنية.

وضع نظام وطني لجرد الغازات المسببة للاحتباس

ري؛ بالتنسيق مع القطاعات المعنية,

- تقييم ومتابعة الأعمال الوطنية لمكافحة التغيرات
- القيام بجرد المواد المستنفدة لطبقة الأوزون؛

- القيام بتنفيذ مخ تسيير المواد ا تنفدة لطبقة
الأوزون.

5- مديرية تقييم الدراسات البيئية؛ وتكلف بما يأتي :

- اقتراح عناصر الاستراتيجية في مجال التقييم البيئي؛

- المبادرة والمساهمة في إعداد مشاريع النصوص
لتشريعية والتنظيمية المتعلقة بتقييم الدراسات ‎١‏ لبيئية؛
والسهر على تطبيقهاء بالاتصال مع القطاعات المعنية.

- فحص وتحليل دراسات التأثير على البيئة ودراسات
لخطر والدراسات التحليلية البيئية. والسهر على مطابقة
محتواها مع الأحكام التنظيمية المعمول بهاء

- إعداد قرارات الترخيص والاستفلال للمؤسسات

نفة
- وضع أدوات التقييم والمتابعة والمراقبة؛
- المشاركة في تعزيز القدرات على المستويين الوطني

والمحلي في مجال التقييم البيئي, بالتعاون مع الهياكل
المعنية.

- إبداء الرأي فى إنشاء المؤسسات المصنفة. والسهر على
حسن استغلالهاء

- السهر على تحيين البطاقية الوطنية المتعلقة بوثائق
الموافقة على الدراسات البيئية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية لتقييم دراسات التأثير. وتكلف
بمايأتي :

- تقييم تأثيرات مشاريع التنمية على البيئة.

- فحص وتحليل دراسات التأثير على البيئئة. والسهر على
مطابقة محتواها مع الأحكام التنظيمية المعمول بهاء

- إعداد مقررات الموافقة على دراسات التأثير»

- السهر على متابعة ومراقبة تنفيذ مخطط التسيير
البيئى؛

27 ربيع الثاني عام 5ه
1 نوفمبر سنة 2023 م

- إعداد وتحيين البطاقية الوطنية المتعلقة بوثائق الموافقة
على دراسات التأثير على البيئة.

ب المديرية الفرعية لتقييم دراسات الخطر
والدراسات التحليلية البيئية؛ وتكلف بما يأتى :

- فحص وتحليل دراسات الخطر والدراسات التحليلية
البيئية للمنشآت المصنفة من الفئة الأولى. والسهر على
مطابقة محتواها مع الأحكام التنظيمية المعمول بهاء

- تقييم الأخطارا لمباشرة وغير المباشرة لنشاط
المؤسسات المصنفة على الصحة العمومية والبيئة.

- إعداد المصادقة على دراسات الخطر ومقررات الموافقة
المسبقة لإنشاء المؤسسات المصنفة من الفئة الأولى»
بالاتصال مع القطاع المعني»

- إعداد قرارات الترخيص بالاستغلال للمؤسسات المصنفة
من الفئئّة الأولى»

- تولى أمانة اللجنة الو زارية المشتركة لفحص دراسات
لخطر للمؤسسات المصنفة من ‎١‏ لفئة الأولى والموافقة
عليهاء

- إعداد وتحيين البطاقية الوطنية المتعلقة بوثائق الموافقة
لمسبقة ورخص الاستغلال.

كما تضم المديرية العامة للبيئة والتنمية المستدامة
مفتشية عامة للبيئّة؛ والتى تبقى خاضعة للنصوص
لتنظيمية ذات الصلة المذكورة أعلاه.

وفضلا عن هذه الهياكل. يساعد المدير العام للبيئة مدير
للدراسات (1).

المادة 3 : مديرية تطوير وترقية الطاقات المتجددة
وتثمينهاء وتكلف بما يأتي :

- تحديد وإعداد الاستراتيجية الوطنية لتطوير وترقية
وتثمين الطاقات المتجددة خارج الشبكة والتحويل واليقظة
التكتولوجية,؛ وضمان تنفيذها وتقييمها وتحيينها.
بالتنسيق مع القطاعات المعنية.؛
- إعداد مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالطاقات المتجددة خارج الشبكة. والسهر على
- المبادرة بالتدابير التحفيزية الملائمة لتطوير السوق
وترقية الطاقات المتجددة خارج الشبكة. والسهر على
بروز الصناعات الناشئة, بالتنسيق مع القطاعات المعنية.

- المبادرة والمساهمة فى إعداد كل الدراسات الاستشرافية
في مجال تطوير الطاقات المتجددة خارج الشبكة وضمان
نشر نتائجها على الجهات الفاعلة فى السوق الوطنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- المبادرة بالدراسات والأعمال المتعلقة بتطوير الفروع
الطاقوية؛ لا سيما منها الشمسية وطاقة الرياح والكتلة
الحيوية والتوليد المشترك للطاقة والطاقة الحرارية
الأرضية.؛

- ضمان قيادة ومتابعة برنامج تطوير الطاقات المتجددة
خارج الشبكة؛ وتقييمه وتحيينه واقتراح أعمال التحسين
الضرورية.

- المشاركة فى معالجة البيانات الإحصائية المتعلقة
بترقية وتثمين و تطوير الطاقات ا لمتجددة خارج ‎١‏ لشبكة.؛

- تشجيع وتدعيم تنمية مشاريع الطاقات المتجددة ذات
الأهمية الخاصة للاقتصاد الوطني؛ وتدعيم بروز المهن
أو الأنشطة الجديدة المتعلقة بالطاقات المتجددة
خارج الشبكة.

- تقييم وتثمين قدرات الطاقات المتجددة خارج الشبكة.
وتضم ثلاثة (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية لتطوير وترقية الطاقات
المتجددة. و تكلف بما يأتي :

- تحديد البرنامج متعدد السنوات لتطوير الطاقات
لمتجددة خارج الشبكة. وضمان تنفيذه ومتابعة وتقييم
لمشاريع ذات الصلة؛

- السهر على تطوير الصناعة المحلية فى مجال الطاقات
لمتجددة خارج الشبكة. بالتعاون مع القطاعات والهيئات
-ضمان ترقية الطاقات المتجددة خارج الشبكة في مختلة
لقطاعات الاجتماعية والاقتصادية والهيئات العمومية
والجماعات المحلية والقطاع الخاص والمجتمع المدني.

- تشجيع مشاريع البحث والابتكار المتعلقة بتطوير
الفروع الطاقوية خارج الشبكة. لا سيما منها الشمسية
وطاقة الرياح والكتلة الحيوية والتوليد المشترك للطاقة
والطاقة الحرارية الأرضية.

- تنظيم وتنشيط أعمال ترقية الطاقات المتجددة خارج
الشبكة.

- المشاركة في إعداد مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالطاقات المتجددة خارج الشبكة.

ب) المديرية الفرعية لتثمين وتقييم قدرات الطاقات
المتجددة. و تكلف بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- تحديد وتطوير مخططات العمل القطاعية والمحلية
لتثمين الطاقات المتجددة خارج الشبكة لتطوير سوق
مختلف التطبيقات والاستخدامات. بالاتصال مع القطاعات
المعنية.

- إعداد حصيلة سنوية عن تطور السوق الوطنية للطاقات
المتجددة خارج الشبكة. وتحديد الآفاق لتطويرهاء

- المبادرة بإعداد الدراسات والمشاريع النموذجية
والتوضيحية في مجال تثمين الطاقات المتجددة خارج
الشبكة؛ والمساهمة فى ذلك

- إعداد خرائط الكمونات موارد ذات المصدر المتجدد
الموجهة لإنتاج الطاقة. لا سيما الحرارة والكهرباء خارج
الشبكة؛ والسهر على تحيينها؛ بالتعاون مع القطاعات المعنية؛

- المشاركة فى دراسات التنقيب عن القدرات الوطنية
للطاقات المتجددة خارج الشبكة.

- المساهمة في أشفال البحث التي تساهم في تثمين
أفضل للطاقات المتجددة خارج الشبكة. بالاتصال مع
الهينئات والهياكل المعنية.

ج) المديرية الفرعية لليقظة التكنولوجية للطاقات
المتجددة. وتكلف بما يأتي :

- ضمان اليقظة التكنولوجية وإعداد تقارير دورية عن
تطور تكنولوجيات الطاقات المتجددة خارج الشبكة.
وتطوير برامج تحويل التكنولوجيا والمعرفة. وضمان نشرها
للجهات المعنية.

- وضع نظام التصديق على المعدات والمقاييس المتعلقة
بمعدات الطاقات المتجددة خارج الشبكة.

- تقييم الآثار الاجتماعية والاقتصادية لتكنولوجيات

الطاقات المتجددة خارج الشبكة على الصناعة الوطنية والبيئة.

- تطوير ومتابعة المؤشرات النوعية والكمية المتعلقة
بإدماج منشآت الطاقات المتجددة خارج الشبكة في السوق
الوطنية.

المادة 4: مديرية التنظيم والشؤون القانونية والمنازعات
لوثائق. وتكلف بما يأتى :

- المبادرة وإعداد مشاريع النصوص التشريعية
لتنظيمية المتعلقة بالقطاع. بالاتصال مع الهياكل

- السهر على نشر النصوص التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالبيئة والطاقات المتجددة؛ ومتابعة تنفيذهاء

27 ربيع الثاني عام 5ه
11 نوفمبر سنة 2023 م

- دراسة ومتابعة قضايا المتازعات المتعلقة بالقطاع.

- تولى أمانة اللجنة الوزارية لاعتماد مكاتب الدراسات.

- تطوير استعمال التسيير الإلكتروني للوثائق وترقيته؛
والسهر على توحيد التطبيقات والبرامج المتعلقة بالتقنيات
الوثائقية.

- السهر على المحافظة على الوثائق والأرشيف.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية للتنظيم. و تكلف بما يأتي :

-إعداد مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بالقطاع,؛ بالاتصال مع الهياكل والقطاعات المعنية.

- دراسة مشاريع النصوص القانونية. بالاتصال مع الهياكل
المعنية.

- دراسة مشاريع النصوص القانونية المقترحة من
القطاعات الأخرى.

- مساعدة الهياكل تحت الوصاية والمصالح غير الممركزة
في مجال التنظيم.

ب) المديرية الفرعية للشؤون القانونية والمنازعات.
وتكلف بما يأتي :

- تنسيق أشغال هياكل الإدارة المركزية في المجال
القانونى»؛

- مساعدة الهياكل تحت الوصاية والمصالح غير الممركزة
في دراسة الملفات ذات الطابع القانونيء

- القيام بكل الأعمال المتعلقة بالانسجام القانوني التي
يبادر بها القطاع أو المشاركة فيهاء

- دراسة ومتابعة قضايا المنازعات التي تخص القطاع؛

- مساعدة المصالح غير الممركزة والمؤسسات تحت
الوصاية فى متابعة قضايا المنازعات.

ج) المديرية الفرعية للوثائق والأرشيف, وتكلف
بماياتي :

- تسيير الوثائق والأرشيف والمحافظة عليهاء

- وضع برنامج للولوج إلى النصوص القانونية والأنظمة
المتعلقة بتسيير الأرشيف ونشرهاء

- جمع المعطيات والمعلومات المتوفرة على مستوى
القاعدة الوثائقية ذات الطابع التقني والعلمي والاقتصادي
والإحصائي, ومعالجتها وحفظها ونشرهاء

- إنشاء رصيد وثائقي تقني وعلمي على مستوى القطاع؛

-ضمان الأرشفة الإلكترونية لوثائق القطاع.

27 ربيع الثاني عام 5ه
11 نوفمبر سنة 2023 م
المادة 5 : مديرية التخطيط والاستشراف والإحصائيات.
وتكلف بما يأتي :
- إعداد وتنسيق الدراسات والأشغال المتعلقة بتخطيط
مشاريع واستثمارات القطاع.
ح والمساهمة في إعداد المؤشرات التي تسمح
بتحديد احتياجات القطاع, بالاتصال مع الهياكل المعنية.
- تحديد استراتيجيات ومخططات التنمية على المدى
القصير والمتوسط والطويل. بالاتصال مع الهياكل المعنية.
- ضمان متابعة إنجاز برامج التنمية وإعداد الحصائل
الدورية؛
- المبادرة,؛ مع الهياكل المعنية؛ بالدراسات الاقتصادية
ومتابعة التمويلات الخارجية.

-ضمان وضع إجراءات إعداد المعطيات الإحصائية للقطاع؛
- جمع الإحصائيات الخاصة بنشاطات القطاع ومركزتها
واستغلالها.
وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية للتخطيط والاستشراف. وتكلف
بمايأتي :

- المساهمة في إعداد المخططات الوطنية للتنمية وبرامج
الاستثمارات العمومية.

- المساهمة في إنجاز البرامج والمشاريع القطاعية.؛

- تعميم الأساليب والمقاربات الجديدة في مجال التخطيط
القطاعى,

- ضمان تنسيق نشاطات هياكل الوزارة المختلفة في
مجال التخطيط والبرمجة والمتابعة والتقييم؛

- اقتراح الدراسات الضرورية للتخطيط القطاعي.

- السهر على تماسك الاستراتيجيات ومخططات العمل
والمشاريع الرامية إلى تنفيذهاء

- المساهمة واقتراح الأهداف والاستراتيجيات القطاعية
فى مجال التنمية.

الاستشمار . و تكلف بما يأتي :

-ضمان مراقبة برامج الاستثمار ومتابعتهاء

- إعداد الحصائل السداسية والسنوية المتعلقة بتنفيذ
برامج الاستثمار.,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- إنتاج الإحصائيات والمؤشرات القطاعية الضرورية.
- القيام بكافة أعمال تحليل وتفسير إحصائيات الوزارة.,
- مركزة البيانات التي ينتجها الشركاء الآخرون في

النظام الإحصائي الوطني ونشرهاء
- السهر على توافق المفاهيم والمناهج الإحصائية

المستخدمة على المستوى الوطني مع المعايير الدولية.
-ضمان نشر كل المعلومات الإحصائية و توزيعها.
- تحضير المذكرات الظرفية الدورية المتعلقة بالقطاع.

وإعداد مدوّنات إحصائية سنوية و نشرها.
المادة 6 : مديرية الرقمنة والأنظمة المعلوماتية. و تكلف

بمايأتي :
- المشاركة في إعداد سياسة العصرنة ورقمنة القطاع

ومتابعة تنفيذهاء
- مرافقة مسار التحول الرقمي في قطاع البيئة والطاقات

المتجددة؛
- إعداد المخطط التوجيهي للإعلام الآلي للقطاع؛ والسهر

على مطابقة المخططات التوجيهية للإعلام الآلي للمؤسسات

تحت الوصاية.
- تحديد الاحتياجات من التجهيزات والتطبيقات

المعلوماتية ومتابعة إنجازها وضمان صيانة حظيرة الإعلام

الآلى للإدارة المركزية لوزارة البيئة والطاقات المتجددة.
- المساهمة في مسار وضع الإدارة الإلكترونية.
- المساهمة في إنشاء بنك معطيات رقمي للقطاع.
- المساهمة فى تنفيذ قواعد توافقية أنظمة المعلومات.
- السهر على الاستعمال الجيد لشبكة الإعلام الآليء

والاستغلال الأمثل لهاء
- السهر على احترام المقاييس والأنظمة فيما يخص أمن

الأنظمة المعلوماتية لهياكل الوزارة والمؤسسات تحت
الوصاية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية للرقمنة.؛ و تكلف بما يأتي :

- إعداد و تنفيذ مخطط تطوير رقمنة القطاع؛
- تحديد احتياجات القطاع فيما يخص الإعلام الآلي»
- دراسة وتصميم وتطوير تطبيقات المهن في الوزارة.

- وضع وتنفيذ نظم المعلومات للوزارة وقواعد توافقية
أنظمة المعلومات,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

-تصميم البوابة الإلكترونية للخدمة العمومية وتطويرها
وتسييرها وضمان صيانتهاء وتقييم نوعية الخدمات
الرقمية.

- المبادرة بكل عمل يهدف إلى حوسبة الوزارة.

- تنشيط وتوجيه وتنسيق جميع أعمال حوسبة الوزارة؛

- مرافقة الهياكل المركزية وغير الممركزة والتنسيق
معها في تحضير وتنفيذ مشاريع حوسبتها.
المعلوماتية. و تكلف بما يأتى :

- وضع وتنفيذ سياسة الأمن القطاعي لاستعمال
تكنولوجيات الرقمنة وحماية الأنظمة المعلوماتية. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- ضمان تركيب وحسن سير شبكات الإعلام الآلي
ومنصّات الاتصال وتبادل المعلومات فى القطاع؛

- توزيع وتركيب التجهيزات والمعدات والبرمجيات
القاعدية؛

- القيام بعمليات التدقيق الخاصة بالأمن من أجل حماية
الأنظمة المعلوماتية للوزارة, والسهر على صمودهاء

- ضمان صيانة وسائل و تجهيزات الإعلام الآلي.

المادة 7: مديرية التعاون والشراكة. و تكلف بما يأتى :

- تحديد برامج التعاون الثنائي والمتعدد الأطراف فى ميدان
البيئة والطاقات المتجددة وتنفيذها ومتابعتها وتقييمهاء

-ضمان متابعة تنفيذ الاتفاقيات والبروتوكولات
والاتفاقات الدولية التى صادقت عليها الجزائر فى ميدان
البيئة والطاقات المتجددة؛

-السهر على مشاركة القطاع في الملتقيات الثنائية
والمتعددة الأطراف والجهوية.

- تحضير مشاركة القطاع في نشاطات الهيئات الجهوية
والدولية وتنسيقهاء

- تولي تمثيل القطاع في اللجان المختلطة وهيئات
التعاون.

-المبادرة بجميع الأعمال ومشاريع الشراكة والمساهمة في
ترقيتها خصوصا مع وباتجاه الجماعات المحلية والهيئات
العمومية والجامعات ومؤسسات البحث والجمعيات
والتجمعات المهنية.

- السهر على البحث عن الإمكانات والفرص المتاحة فى
مجال الشراكة.

27 ربيع الثاني عام 5ه
11نوفمبر سنة 2023م

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية للتعاون المتعدد الأطراف.
وتكلف بمايأتي :

- تحديد محاور ومجالات التعاون مع الهيئّات الدولية
والجهوية فى ميدان البيئة والطاقات المتجددة؛

- تحديد فرص التمويل الخارجي الممنوح من الآليات
لمحددة من طرف الهيئئات والاتفاقيات الدولية والمتعددة
لأطراف, بالاتصال مع الهياكل والقطاعات المعنية؛

- تحضير مشاركة القطاع في الملتقيات المتعددة الأطراة
لخاصة بميدان البيئّة والطاقات المتجددة.

-المساهمة فى تحديد المحاور ذات الأهمية للسياسة
لوطنية في مجال العمل الدولي في ميدان البيئة والطاقات
لمتجددة, بالاتصال مع القطاعات المعنية؛

- تقييم أعمال ومشاريع وبرامج التعاون والتبادلات
لمتعددة الأطراف التي يبادر بها القطاع؛

- تمثيل القطاع في اللجان المختلطة وهيئات التعاون
لمتعدد الأطراف.

ب) المديرية الفرعية للتعاون الثنائي. وتكلّف بمايأتي:

- اقتراح كل أعمال وبرامج التعاون الثنائي في ميدان
البيئة والطاقات المتجددة؛

- المبادرة بكل عمل ير تبط بالبحث والحصول على
التمويلات الخارجية للمشاريع والبرامج ذات الصلة بميدان
البيئة والطاقات المتجددة, بالاتصال مع الهياكل والقطاعات
المعنية.

- المساهمة في تنفيذ البرامج الوطنية للتعاون الثنائي
و في تقييم المشاريع والبرامج التي يبادر بها القطاع؛

- تحضير مشاركة القطاع في اللجان الثنائية وتمثيله فيها.

ج) المديرية الفرعية للشراكة. و تكلّف بما يأتي :

- المبادرة باتفاقيات الشراكة في ميدان حماية البيئة
وترقية الطاقات المتجددة فى إطار التنمية المستدامة,

- ترقية وتنفيذ جميع أعمال الشراكة مع الجماعات المحلية
والهيئات العمومية والجمعيات والمتعاملين الاقتصاديين
فى مجال حماية البيئة والطاقات المتجددة فى إطار التنمية
المستدامة.؛

- السهر على تنفيذ برامج الشراكة ومتابعتها وتقييمهاء

- إعداد جرد مختلف الشراكات المعدّة فى مجال البيئة
والطاقات المتجددة فى إطار التنمية المستدامة. وتحيينه؛

27 ربيع الثاني عام 5ه
1 نوفمبر سنة 2023 م

- تنظيم كل الملتقيات أوالتجمعات المتعلقة بالشراكة؛

- إعداد قائمة وطنية للجمعيات الناشطة فى البيئة
والطاقات المتجددة و تحيينها.

المادة 8 : مديرية التربية البيئية والتوعية؛ و تكلف
بما يأتي :

- المساهمة في إعداد مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالتوعية والتربية في ميدان البيئة
والطاقات المتجددة, بالاتصال مع القطاعات المعنية.؛

- القيام بترقية جميع أعمال وبرامج التربية والتوعية في
ميدان البيئة والطاقات المتجددة فى إطار التنمية المستدامة.

بالاتصال مع القطاعات المعنية,؛
- المبادرة بجميع أعمال وبرامج التعليم في الوسط

التربوي والتوعية في الوسط الشباني, بالاتصال مع القطاعات
المعنية والمؤسسات المتخصصة وإعدادهاء

- السهر على إعداد برامج التحسيس والتربية في مجال
ا لبيئة و تنفيذها لترقية المواطنةا لبيئية؛

- ترقية المسؤولية البيئية المقاولاتية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية للتربية البيئية. وتكلّف بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ برامج التربية في ميداني البيئة والطاقات
المتجددة فى إطار التنمية المستدامة.

-المشاركة فى تنفيذ جميع أعمال التربية المتعلقة بالبيئة
والطاقات المتجددة فى إطار التنمية المستدامة.؛ بالاتصال
مع القطاعات والهيئئّات المعنية.

- المبادرة ببرامج التكوين المهني ومقررات التعليم حول
البيئة والطاقات المتجددة.؛ بالاتصال مع الدوائر الوزارية
والهيئات المختصة المعنية.

ب) المديرية الفرعية للتوعية. وتكلّف بما يأتي :

- إعداد وتنفيذ برامج التوعية في ميداني البيئة والطاقات
لمتجددة فى إطار التنمية المستدامة.

-المشاركة في تنفيذ جميع أعمال التوعية المتعلقة بالبيئة
والطاقات المتجددة فى إطار التنمية المستدامة تجاه
لجمهور العريض, بالاتصال مع القطاعات والهيئات

- ترقية أنماط الاستهلاك والإنتاج المستدامة في إطار
تنمية المستدامة,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- تنظيم كل اللقاءات أوالتجمعات لترقية المواطنة البيئية
وتبنّي السلوكات البيئية.

- ترقية تطوير واستدامة الأعمال المتعلقة بالمواطنة
البيئية لدى الجمهور العريض.

المادة 9 : مديرية الإدارة العامة و تكلف بما يأتى :

- تنفيذ سياسة تسيير الموارد البشرية للقطاع وترقي”
وتثمينها؛

- السهر على تسيير المسارات المهنية للمستخدمين.

- تحيين بنك المعطيات الخاص بمستخدمي القطاع بغية
تقييم الكفاءات والمؤهلات؛

- إعداد مخططات التكوين؛

- إعداد ميزانيات برامج القطاع و تنفيذهاء بالتنسيق مع
مسؤولي البرامج؛

- ضمان متابعة مستخرجات تفويض المستخدمين
واعتمادات الدفع. بالتشاور مع مسؤولي البرامج.

- تحديد الحاجات إلى الاعتمادات الضرورية في القطاع
وتدعيمهاء بالتنسيق مع مسؤولي البرامج»

- توفير الوسائل المالية والمادية الضرورية للسير
الحسن للإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة.

-ضمان الأمر بصرف نفقات ميزانية القطاع ومسك
المحاسبة.

-ضمان مطابقة كل صفقة مع ا لتشريعا لمتعلق بالصفقات
العمومية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية للموارد البشرية. وتكلّف بما يأتي :

- تنفيذ سياسة تسيير الموارد البشرية الخاصة
بالقطاع.

- إعداد و تنفيذ مخطط تسيير الموارد البشرية ومخطط
التكوين»

- تنظيم المسابقات والامتحانات المهنية لمستخدمي
القطاع؛

- تسيير مستخدمي القطاع ومتابعة مسارهم المهني؛

- تكوين بنك معطيات خاص بمستخدمي القطاع والقيام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

- السهر على السير الحسن للجان الإدارية المتساوية
الأعضاء ولجان الخدمات الاجتماعية.

- تدعيم مستخرجات التكوين وتحسين مستوى
مستخدمي القطاع ومتابعتهاء

- تدعيم مستخرجات تفويض المستخدمين ومتابعتهاء
بالتشاور مع مسؤولي البرامج,

- السهر على تنظيم التكوينات.

-السهر على متابعة وتقييم نشاطات التكوين التي تنجزها
المؤسسات تحت الوصاية.

ب) المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة. وتكلف
بمايأتي :

- تقدير واقتراح الحاجات من رخص الالتزام واعتمادات
الدفع لميزانية برنامج الإدارة العامة.

- تدعيم الحاجات من رخص الالتزام واعتمادات الدفع
لبرامج القطاع؛

- إعداد ميزانية برنامج الإدارة العامة,

- تنفيذ ومتابعة ميزانيات برامج القطاع؛

- توزيع اعتمادات ميزانية البرامج لمحفظة القطاع
ومراقبة تنفيذها وتحليل تطوّر الاستهلاك.

- تدعيم ومتابعةمستخرجات تفويض اعتمادات الدفع؛
بالتشاور مع مسؤولي البرامج.

- تفويض اعتمادات الدفع لميزانية برامج الإدارة العامة
للمصالح غير الممركزة للقطاع؛

- متابعة التزامات النفقات ومسك المحاسبة والسجلات
النظامية.

- السهر على السير الحسن لوكالة النفقات والإيرادات.

ج) المديرية الفرعية للوسائل و الممتلكات والصفقات.
وتكلف بمايأتي :

- تقدير حاجات الإدارة المركزية إلى العتاد والتجهيزات
واللوازم واقتناء ذلك

- تولى تسيير وصيانة الأملاك المنقولة والعقارية وكذا
حظيرة سيارات الإدارة المركزية.

- تولي تسيير الممتلكات العقارية للقطاع؛

-السهر على تطبيق التشريع المتعلق بالصفقات
العمومية.

7 ربيع الثاني عام 1445ه
1 نوفمبر سنة 2023م

- تولى أمانة اللجنة القطاعية للصفقات العمومية.

- تولي التنظيم المادي للتظاهرات والزيارات
والتنقلات.

المادة 10 : يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة البيئة
والطاقات المتجددة في مكاتب, بموجب قرار مشترك بين
وزير البيئة والطاقات المتجددة ووزير المالية والسلطة
لمكلفة بالوظيفة العمومية؛ في حدود مكتبين (2) إلى أربعة
(4) مكاتب في كل مديرية فرعية.

المادة 11 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 323-20
لمؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة
0 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الانتقال
لطاقوي والطاقات المتجددة, وأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 358-20 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 30
نوفمبر سنة 2020 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 28
أكتوبر سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

مد

