عن الوزير الأول
و بتفويض منه
المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

قرار مؤَرّخ في 24 ذي الحجة عام 1444 الموافق 13 يوليو
سنة 2023, يعدّل القرار المؤْرّخ في 9 رجب عام 1442
الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة وكالة تطوير المؤسسات
الصغيرة و المتوسطة وترقية الابتكار.

بموجب قرار مؤَرّخ في 24 ذي الحجة عام 1444 الموافق
3 يوليو سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 9 رجب عام 1442

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص. ب - 376 - الجزائر

1 بيع الثاني عام 5 ه
5 نوفمبر سنة 2023 م

عقد محدد المدة (2) التعداد

)2+0(

الموافق 21 فبراير سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة وكالة تطوير المؤسسات الصغيرة والمتوسطة
وترقية الابتكار . المعدّل. كما يأتى :

"- بوصبيعة صالح. ممثل وزير الصناعة والإنتاج

- درويش نجيب, المدير العام للوكالة الوطنية لتثمين
نتائج البحث والتنمية التكنولوجية. عضواء

- زاوي حسين, المدير العام للغرفة الجزائرية للتجارة

والصناعة. عضواء

- بركي عبد الكريم؛ المدير العام للغرفة الوطنية للصناعة
التقليدية والحرف, عضواء

تتم تشكيلة مجلس إدارة وكالة تطوير المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الابتكار لاحقا بتعيين المدير

العام للوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية ".

5