أيمن بن عبد الرحمان

مد

مرسوم تنفيذي رقم 383-23 مؤَرّخ في 13 بيع الثاني
عام 1445 الموافق 28 أكتوبر سنة 2023, يحدد تنظيم
المفتشية العامة لوزارة البيئة والطاقات المتجددة
وسيرها.

إنّ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير و زيرة البيئة والطاقات المتجددة؛

-وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 5-112و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19

ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23

شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.27 ربيع الثاني عام 5ه
1 نوفمبر سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في
أوّل ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية وأجهزتها في الوزارات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 359-20 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 30 نوفمبر سنة 2020
الذي يحدد تنظيم المفتشية العامة لوزارة البيئة وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 548-21 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021
الذي يحدد مهام المفتشية العامة لوزارة الانتقال الطاقوي
والطاقات المتجددة وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-23 المؤرخ في
3 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 28 أكتوبر سنة 2023,
الذي يحدد صلاحيات و زير البيئة والطاقات المتجددة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 382-23 المؤرخ في
3 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 28 أكتوبر سنة 2023
والمتضمن تنظيم الإدارة المر كزية لوزارة البيئة والطاقات
المتجددة.

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد تنظيم
المفتشية العامة لوزارة البيئة والطاقات المتجددة وسيرها.

المادة 2 : تكلّف المفتشية العامة. تحت سلطة الوزيرء
بمهام المراقبة والتفتيش المنصبّة خصوصا على ما يأتي :

- تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهماء

- الاستعمال الرشيد والأمثل للوسائل والموارد الموضوعة
تحت تصرف وزارة البيئة والطاقات المتجددة والهياكل
والمؤسسات والهيئات تحت الوصاية؛

-متابعة تنفيذ القرارات والتوجيهات التى يصدرها
الوزير للهياكل المركزية وغير الممركزة والمؤسسات
والهيئات العمومية الموضوعة تحت وصايته.؛

- تقييم هياكل الإدارة المركزية وغير الممركزة والهيئات
والمؤسسات تحت الوصاية, واقتراح التعديلات الضرورية.

ويمكن أن يطلب من المفتشية العامة؛ زيادة على ذلك
القيام بأي عمل تصوري وآية مهمة ظرفية لمراقبة ملفات
محددة أو وضعيات خاصة أو عرائض تخص عناصر تدخل
ضمن صلاحيات و زير البيئة والطاقات المتجددة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

المادة 3: يمكن أن تقترح المفتشية العامة أيضاء في إطار
ممارسة مهامهاء توصيات أو أية تدابير من شأنها أن
تساهم في تحسين وتدعيم عمل وتنظيم المصالح والمؤسسات
التي خضعت للتفتيش.

المادة 4: تتدخل المفتشية العامة على أساس برنامج
سنوي للتفتيش تعرضه على الوزير ليوافق عليه.

ويمكنها التدخل أيضاء بناء على طلب الوزير؛ للقيام بأية
مهمة تحقيق تكون ضرورية بسبب ظرف خاص.

المادة 5 : تتوج كل مهمة تفتيش ومراقبة بتقرير يرسله
المفتش العام إلى الوزير.

ويعد المفتش العام؛ زيادة على ذلك. تقريرا سنويا عن
النشاطات يبدي فيه ملاحظاته واقتراحاته المتضمنة سير
المصالح والمؤسسات التابعة للوصاية ونوعية أدائها.

المادة 6 : يسيّر المفتشية العامة مفتش عام؛ ويساعده

خمسة (5) مفتشين.

يفوّض المفتش العام الإمضاء في حدود صلاحياته باسم
الوزير.

وينشط المفتش العام أنشطة المفتشين وينسقها ويتابعها.

يحدد الوزير توزيع المهام بين المفتشين وبرنامج عملهم
بناء على اقتراح المفتش العام.

يتعيّن على المفتشين الالتزام بالحفاظ على سرزّية
المعلومات والوثائق التى اطلعوا عليها.

المادة 7: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 359-20
المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 30 نوفمبر
سنة 2020 الذي يحدد تنظيم المفتشية العامة لوزارة البيئة
وسيرهاء وأحكام المرسوم التنفيذي رقم 548-21 المؤرخ
في 25 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة
1 الذي يحدد مهام المفتشية العامة لوزارة الانتقال
الطاقوي والطاقات المتجددة وتنظيمها وسيرها.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 28
أكتوبر سنة 2023.

أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 71

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1445
الموافق 11 نوفمبر سنة 2023 يتضمن إنهاء مهام
مدير ديوان رئاسة الجمهورية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور. لا سيما المادتان 7-91 و2-92 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة؛
المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 331-23 المؤرخ في
0 ربيع الأول عام 1445 الموافق 26 سبتمبر سنة 2023
والمتضمن إعادة تنظيم مصالح رئاسة الجمهورية.؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين السيد محمد النذير العرباوي مديرا لديوان رئاسة
الجمهورية.

المادة الأولى : تنهى مهام السيد محمد النذير العرباوي»
بصفته مديرا لديوان رئاسة الجمهورية.؛ لتكليفه بوظيفة
أخرى.

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حور بالجزائر في 27 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11
نوفمير سنة 2023.

عبد المجيد تبون

