الجديدة والرقمنة.

نظم

نظام رقم 01-23 مؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1445
الموافق 21 سبتمير سنة 2023, يتعلق بشروط
الترخيص بتأسيس مكاتب الصرف,. واعتمادها
ونشاطها.

إِنَّ محافظ بنك الجزائر,

- بمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395
لموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون المدني؛
لمعدل والمتمم؛
-وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام 1395
لموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون التجاري؛
لمعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان
عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 22-96 المؤّرخ في 23 صفر عام 1417
لموافق 9 يوليو سنة 1996 والمتعلق بقمع مخالفة التشريع
والتنظيم الخاصين بالصرف وحركة رؤوس الأموال من وإلى
لخارج, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية
من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب و مكافحتهما. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة
عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 المتضمن القانون
النقدي والمصر فيء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 صفر عام 1437
الموافق 17 نوفمبر سنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء فى
مجلس إدارة بنك الجزائر.
- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 18 ربيع الثاني
ام 1441 الموافق 15 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن تعيين
نائبين لمحافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 6 رمضان
عام 1443 الموافق 7 أبريل سنة 2022 والمتضمن تعيين أعضاء
فى مجلس إدارة بنك الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 22 شؤّال
عام 1443 الموافق 23 مايو سنة 2022 والمتضمن تعيين محافظ
بنك الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 12 جمادى الأولى
عام 1444 الموافق 6 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن تعيين
عضو بمجلس النقد والقرضء15 ربيع الثاني عام 5 ه
30 أكتوبر سنة 2023 م

- وبمقتضى النظام رقم 01-07 المؤرخ في 15 محرّم عام 1428
الموافق 3 فبراير سنة 2007 والمتعلق بالقواعد المطبقة على
المعاملات الجارية مع الخارج والحسابات بالعملة الصعبة.
المعدل والمتمم؛

- وبعد الاطلاع على مداولات المجلس النقدي والمصر في
بتاريخ 21 سبتمبر سنة 2023,

يصدر النظام الاتي نصه :

المادة الأولى : يهدف هذا النظام الى تحديد الشروط
المتعلقة بالترخيص بتأسيس مكاتب الصرف واعتمادها
ونشاطها.

المادة 2 : يقصد. في مفهوم هذا النظام؛ ب "مكتب الصرف".
كل شركة صرف تؤسس حسب الأشكال المنصوص عليها
في المادة 91 من القانون رقم 09-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة
عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتضمن القانون
النقدي والمصر في؛ للقيام بعمليات الصرف اليدوي الآتية :

1. عمليات بيع مقابل العملة الوطنية ت أجنبية
قابلة للتحويل بصفة حرة. لصالح الأشخاص الطبيعيين
المقيمين في إطار حق أو منحة الصرف,. لغرض :

- السفر إلى الخارج؛

- العلاج الطبي في الخارج؛

- نفقات المهمة.

- نفقات الدراسة والتدريب.

2 عمليات بيع مقابل العملة الوطنية ت أجنبية
قابلة للتحويل بصفة حرة. لصالح الأشخاص الطبيعيين
غير المقيمين في حدود الرصيد الباقي لديهم بالدينار, عند
نهاية إقامتهم بالجزائر. والناتجة عن عملية تنازل عن
العملة الأجنبية منجزة من قبل.

3. عمليات شراء مقابل العملة الوطنية لعملات أجنبية
مقيمين أو غير مقيمين.

1- رخصة تأسيس مكتب الصرف

المادة 3 : يوجه طلب الترخيص بتأسيس مكتب الصرف
إلى رئيس المجلس النقدي والمصرفي قصد دراسته من
طرف المجلس.

ويرفق الطلب المذكور أعلاه؛ بالملف التأسيسي.

المادة 4: يقوم المجلس النقدي والمصر في بتبليغ قراره
لمقدم الطلب في غضون ثلاثة (3) أشهر من تاريخ استلام
الملف الكامل.

يسري مفعول الترخيص المتعلق بتأسيس مكتب صرف
ابتداء من تاريخ تبليغه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

11 اعتماد مكتب الصرف

المادة 5 : يتعيّن على مكتب الصرف الذي تحصل على
الترخيص المنصوص عليه فى المادتين 3 و4 أعلاه. تحت
طائلة البطلان. طلب الاعتماد من المحافظ فى أجل لا يتعدى
اثني عشر (12) شهراء اعتبارا من تاريخ تبليغ الترخيه
المذكور أعلاه.

ويرفق هذا الطلب بملف الاعتماد.

المادة 6 : يجب أن يحرّر رأسمال مكتب الصرف المعاين
قانوناًء نقدا وكليًاً. عند تأسيسه؛ حسب الحالة؛ كما :

أ- خمسة ملايين دينار (5.000.000 دج) لمكتب الصرف
المؤسس في شكل شركة ذات أسهم؛

ب- مليون دينار (1.000.000 دج) لمكتب الصرف المؤسس
في شكل :

- شركة ذات المسؤولية المحدودة؛ أو

- شركة المساهمة البسيطة.

المادة 7 : تقوم المصالح المعنية لبنك الجزائر بمعاينة
مسبقة للمحل الموجه لممارسة نشاط مكتب الصرف.
وتتوج هذه المعاينة بتحرير تقرير يرسل إلى المحافظ.

المادة 8 : يمنح الاعتماد بموجب مقرر من المحافظ
لممارسة نشاط مكتب الصرف. إذا استوفى المكتب كل
شروط التأسيس.

يجب على مكتب الصرف الذي تحصل على الاعتماد من
المحافظ أن يباشر ممارسة نشاطه في أجل لا يتعدى اثني
عشر (12) شهراً من تاريخ تسليم الاعتماد. تحت طائلة
البطلان.

يخضع وجوباً لترخيص مسبق من طرف المجلس النقدي
والمصرفى, كل تعديل للقانون الأساسى لمكتب الصرف قد
يقع قبل أو بعد الحصول على اعتماد محافظ بنك الجزائر,
لاسيما التعديلات المتعلقة برأس المال والمساهمات.

المادة 9 : يمكن مكاتب الصرف المؤسسة فى شكل
شركات ذات أسهم؛ دون سواهاء فتح عدة شبابيك صرف.

المادة 10 : تمنح مكاتب الصرف المرخصة من قبل. مهلة
ستة (6) أشهر.؛ ابتداء من تاريخ سريان مفعول هذا النظام
للامتثال لأحكامه. وبعد انقضاء هذه المهلة. يعتبر ترخيصهم
باطلاً

المادة 11 : تحدد شروط تطبيق هذا النظام بموجب تعليمة
من بنك الجزائر.

المادة 12: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا النظام؛ لاسيما
أحكام المادة 21 من النظام رقم 01-07 المؤرخ في 15 محرّم
عام 1428 الموافق 3 فبراير سنة 2007 والمتعلق بالقواعد
المطبقة على المعاملات الجارية مع الخارج والحسابات
بالعملة الصعبة. المعدل والمتمم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

المادة 13 : ينشر هذا النظام في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشٌعبيّة.
حرّر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1445 الموافق
1 سيبتميبر سنة 2023.
صالح الدين طالب
7
