حرّر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1445 الموافق
1 سيبتميبر سنة 2023.
صالح الدين طالب
7
نظام رقم 02-23 مؤرخ في 5 ربيع الأول عام 1445
الموافق 21 سبتمبر سنة 2023 يتضمن إنشاء
وإصدار وتداول قطعة نقدية معدنية بقيمة
عشرة (10) دنانير جزائرية.

إنَّ محافظ بنك الجزائر.

- بمقتضى القانون رقم 09-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة
عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتضمن القانون
النقدي والمصرفي, لا سيما المواد 40 و64 (الفقرة أ) و65
و66 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 5 صفر عام 1437
الموافق 17 نوفمبر سنة 2015 والمتضمن تعيين أعضاء فى
مجلس إدارة بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 18 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 15 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن تعيين
نائبين لمحافظ بنك الجزائر .

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 6 رمضان
عام 3 الموافق 7 أبريل سنة 2022 والمتضمن تعيين
أعضاء في مجلس إدارة بنك الجزائر,

-وبمقتض المرسوم الرئاسي المؤرخ في 22 شؤّال
عام 1443 الموافق 23 مايو سنة 2022 والمتضمن تعيين
محافظ بنك الجزائر.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرخ في 12 جمادى الأولى
عام 1444 الموافق 6 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن تعيين
عضو بمجلس النقد والقرض»

- و بعد الاطلاع على مداولة المجلس النقدي والمصر في
بتاريخ 21 سبتمبر سنة 2023,

يصدر النظام الآتي نصه :

المادة الأولى : ينشئ بنك الجزائر ويصدر قطعة نقدية
معدنية جديدة بقيمة عشرة (10) دنانير جزائرية.

المادة 2 : المميزات التقنية لهذه القطعة ومواصفاتها

15 ربيع الثاني عام 5 ه
0 أكتوبر سنة 2023 م

1 التقديم :

قطعة عشرة (10) دنانير جزائرية من صنف أحادي
المعدن وهو فولاذ غير قابل للتأكسد لونه رمادي فولاذي.

2. المميزات :

- القطر : 26,50 + 0,05 مم؛

-الوزن: 7,12+ 0,21 غ

- سمك المحيط : 8 0,06 مم.

3 التركيب :

فولاذ : 8151430

4 الوصف :

4- الوجه:

الطاقات المتجددة : ممثلة بالشمس والكثبان الرملية

والمولدات الهوائية والألواح الكهروضوئية ورمز طاقات
المستقبل.

التواريخ الثلاثة. الهجري والميلادي والأمازيغي, لسنة
الإصدار : 1445 ه - 2023 م - 2973 أ. مطبوعة في الجزء الأعلى
من القطعة النقدية.

ب) الحافة : ملساء.

4- الظهر :

أ) الموضوع الأساسي : العدد "10" منمتم.

ب) علامات بالأحرف الكاملة وباللغة الوطنية :
- في الجزء الأعلى : بنك الجزائر

- في الجزء الأسفل : دينار

- نجمة من جيني الرقم 10 تفصل أفقيا دينار و بنك اإجزائر.

المادة 3: توضع هذه القطعة النقدية الجديدة حيز التداول
بعد إصدار هذا النظام.

المادة 4: ينشر هذا النظام في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 ربيع الأول عام 1445 الموافق 21 سبتمبر
سنة 2023.

صالح الدين طالب

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة