
وزارة اقتحاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصغرة

قرار مؤَرّخ في 14 محرّم عام 1445 الموافق أوّل غشت
سنة 2023 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الوكالة الوطنية للمقاول الذاتي.

بموجب قرار مؤَرّخ في 14 محرّم عام 1445 الموافق أوّل
غشت سنة 2023, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 196-23 المؤرّخ
في 5 ذي القعدة عام 1444 الموافق 25 مايو سنة 2023 الذي
يحدّد تنظيم الوكالة الوطنية للمقاول الذاتي وسيرهاء في
مجلس إدارة الوكالة الوطنية للمقاول الذاتى, لمدة ثلاث (3)
سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة :

- نسيمة أرحاب. ممثلة الوزير المكلّف بالمؤسسات
الناشئة.؛ رئيسة.

- كريم الدين حمامدية؛ ممثل و زارة الدفاع الوطني؛

- لحسن زايدي, ممثل الوزير المكلّف بالداخلية والجماعات
المحلية.

- فيصل دهيمي.؛ ممثل وزير العدل. حافظ الأختام؛

- محمد جعفري, ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- أحمد عيساوي. ممثل الوزير المكلّف بالبريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية.

- حسين زاوي, ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

- فريال قفيفة. ممثلة الوزير المكلّف بالعمل والتشغي
والضمان الاجتماعي.

- محمد عزوق. ممثل الوزير المكلّف بالتكوين والتعليم
المهنيين.

- عبد الرحمان أمغار . ممثل الوزير المكلّف بالرقمنة.

- أرزقي بن عمارة. ممثل الوزير المكلّف بالمؤسسات

الناشئة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 69

قرار مؤْرّخ في 14 محرّم عام 1445 الموافق أوّل غشت
سنة 2023 يتضمن تعيين أعضاء اللّجنة المكلّفة
بنشاطات المقاول الذاتي.

بموجب قرار مؤَرّخ في 14 محرّم عام 1445 الموافق أوّل
غشت سنة 2023, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا
لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 197-23 المؤرّخ
في 5 ذي القعدة عام 1444 الموافق 25 مايو سنة 2023 الذي
يحدّد قائمة النشاطات المؤهلة للاستفادة من القانون
الأساسي للمقاول الذاتي و كيفيات التسجيل في السجل
الوطنى للمقاول الذاتى. فى الأّجنة المكلّفة بنشاطات
المقاول الذاتي لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة
واحدة :

- عثمان أيت إيدير ء ممثل الو زير المكلّف بالمالية.

15 ربيع الثاني عام 5 ه
0 أكتو بر سنة 2023 م

- عبد الرحمان أمغار ء ممثل الوزير المكلّف بالرقمنة
والإحصائيات,

- مسعود سويسي. ممثل الوزير المكلّف بالسكن والعمران
والمدينة.

- نصيرة سبع, ممثلة الوزير المكلّف بالأشغال العمومية
والمنشآت القاعدية.

- لامية بلعباس, ممثلة الوزير المكلّف بالزى.

- بلحوى غانم؛ ممثل الوزير المكلّف بالعمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي؛

- حسين بوكابوس, خبير في مجال المقاولاتية.

- محمد رمزي إقويرن؛ خبير وطني في التكنولوجيات
الجديدة والرقمنة.

نظم

