أيمن بن عبد الرحمان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

مرسوم تنفيذي رقم 405-23 مؤٌرّخ في 29 ربيع الثاني
5 الموافق 13 نوفمبر سنة 2023 يرخص لأعضاء
الحكومة تفويض إمضائهم.

إنّ الوزير الأول؛
- بناء على الدستور؛ لا سيما المادة 112 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرّخ في
7 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يجوز لأعضاء الحكومة أن يفوّضواء بموجب
قرار ء إلى موظفي إدارتهم المركزية الذين لهم رتبة مدير»
على الأقل. توقيع القرارات الفردية والتنظيمية.

المادّة 2 : يجوز لأعضاء الحكومة أن يفوضواء على الشكل
نفسه.؛ إلى موظفي إدارتهم المركزية الذين لهم رتبة نائب
مدير ؛ على الأقل. توقيع الأوامر الخاصة بالدفع والتحويل
وتفويض الاعتمادات ومذكرات الموافقة على أوامر الصرف
ووثائق الإثبات الخاصة بالمصاريف وبيانات الإيرادات
وكذا توقيع المقررات الداخلة في الصلاحيات التنظيمية
للمديريات الفرعية والمعهودة لها بصفة قانونية؛ باستثناء
ما يتخذ في شكل قرار.

المادّة 3: يجب أن يتضمن قرار التفويض اسم المفؤوض
إليه وتعداد المواضيع التي يشملها التفويض والتي لا يمكن
أن تتجاوز الصلاحيات الموكلة إليه.

المادّة 4: ينتهي التفويض تلقائيا بانتهاء سلطات
المفوّض أو مهام المفوؤض إليه.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 13
نوفمبر سنة 2023.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

مراسيم رئاسية مؤرزخة في 21 ربيع الثاني عام 1445
الموافق 5 نوفمبر سنة 2023 تتذ

ن إنهاء مهام

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 21 ربيع الثاني عام
5 الموافق 5 نوفمير سنة 2023, تنهى مهام السادة الآتية
أسماؤهم.؛ بصفتهم كتّاباً عامين في الولايات الآتية. لتكليفهم
بوظائف أخرى :

- رابح مراد يزة؛ في ولاية البويرة.

- بوحجر معطليء في ولاية تبسة.

- مبروك أولاد عبد النبيء في ولاية سيدي بلعباس.
- مسعود بولعراس, في ولاية المدية.

- رابع علي في ولاية الوادي.

- عبد الفتاح بن قرقورة,؛ في ولاية أو لاد جلال.

- كمال حاجىء فى ولاية المغير.

بموجب مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 21 ربيع الثاني عام
5 الموافق 5 نوفمبر سنة 2023, تنهى مهام السادة الآتية
أسماؤهم؛ بصفتهم كتَّاباً عامين في الولايات الآتية. لإحالتهم
على التقاعد :

- بوجمعة صيلع,؛ في ولاية الجلفة.
- عبد الوهاب عزوز؛ في ولاية معسكر.
- عبد القادر مولاي,؛ في ولاية تيبسمسيلت»

- عبد المالك عيساوي. فى ولاية خنشلة.

بموجب مرسوم راسي مؤٌرّخ في 21 ربيع الثاني عام 1445
الموافق 5 نوفمبر سنة 2023, تنهى مهام السيدين الآتي
اسماهماء بصفتهما كاتبين عامين فى الو لايتين الآتيتين :

- رشيد بلحرازم؛ في ولاية عين الدفلى»

- حسان لباد؛ فى ولاية غرداية.

30 ربيع الثاني عام 5 ه
4 نوفمبر سنة 2023م

مرسوم رئاسي مؤوَْرْخ في 21 ربيع الثاني عام 1445
الموافق 5 نوفمبر سنة 2023 يتضمن إنهاء مهام
رؤٌساء دوائر في بعض الولايات.

بموجب مرسوم رئّاسي مؤٌرّخ في 21 ربيع الثاني عام
5 الموافق 5 نوفمبر سنة 2023, تنهى مهام السادة الآتية
أسماؤهم؛ بصفتهم رؤّساء دوائئر في الولايات الآتية. لتكليفهم
بوظائف أخرى :

ولاية بجاية :

- بشير منون, بدائرة تازمالت.
ولاية تلمسان :

- محمد طنفارء بدائرة صبرة.
ولاية تيارت :

- رياض معاوي, بدائرة السوقر.
ولاية تيزي وزو :

- طاهر شتيح؛ بدائرة تيزي غنيف.
ولاية سطيف :

- جمال بوجزة, بدائرة سطيف؛

- أمين قريمس, بدائرة العلمة.
ولاية سيدي بلعباس :

- عبد المالك مخلوفي, بدائرة سيدي بلعباس.
ولاية قسنطينة:

- جلول شبوي؛ بدائرة قسنطينة.
ولاية بومرداس :

- باديس مختارء بدائرة بودواو.
ولاية عين الدفلى :

- عبد القادر عامرى. بدائرة الخميس.

30 ربيع الثاني عام 5ه
4نوفمبر سنة 2023 م

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 21 ربيع الثاني عام 1445
الموافق 5 نو فمبر سنة 2023, يتضمن تعيين كتّاب

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 21 ربيع الثاني عام
5 الموافق 5 نوفمبر سئة 2023, تعين السيّدة والسادة
الآتية أسماؤهم. كتّاباً عامين في الولايات الآتية :

- كمال حاجي. في ولاية البليدة؛
- فيصل بن سعيدي, في ولاية البويرة,
- أحسن مدوري؛ في ولاية تبسة.
- رابح مراد يزة. في ولاية تيارت.
- عبد القادر عامري؛ في ولاية الجلفة.
- عبد الفتاح بن قرقورة؛ في ولاية سطيف»
- رياض معاوي. في ولاية سيدي بلعباس,
-مبروك أولاد عبد النبي؛ في ولاية قالمة؛
- باديس مختار ء في ولاية المدية.
- عبد المالك مخلوفي؛ في ولاية معسكر.
- طاهر شتيح؛ في ولاية ورقلة.
- جمال بوجزة؛ في ولاية بومرداس,
- عبد القادر سعدي,؛ في ولاية تيسمسيلت»
- أمين قريمس؛, في ولاية الوادي»
- رابح علي؛ في ولاية خنشلة.
- نادية نابي؛ في ولاية عين الدفلى.
- مسعود بولعراس, في ولاية النعامة.
- جلول شبويء في ولاية غرداية.
- محمد طتفارء في ولاية أو لاد جلال.
- بوحجر معطليء في ولاية إن صالح,
- نصر الدين قدوري؛ في ولاية المغير»
- بشير منون, في ولاية المنيعة.
7
