
عبد المجيد تبون
7
مرسوم رئاسي رقم 398-23 مؤَرّخ في 23 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 7 نوفمبر سنة 2023 يعدل المرسوم
الرئاسي رقم 436-96 الموؤَرّخ في 20 رجب عام 1417
الموافق أول ديسمبر سنة 1996 والمتضمن إنشاء
محافظة الطاقة الذرية وتنظيمها وسيرها.

إِنْ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير و زير الطاقة والمناجم؛

- وبناء على الدستور . لاا سيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05-19 المؤّرّخ في 14 ذي القعدة
عام 0 الموافق 17 يوليو سنة 2019 والمتعلق بالأنشطة
النووية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 436-96 المؤَّرّخ في
0 رجب عام 7 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1996 والمتضمن
إنشاء محافظة الطاقة الذرية وتنظيمها وسيرهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤَّرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 239-21 المؤّرخ في
9 شؤال عام 1442 الموافق 31 مايو سنة 2021 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الطاقة والمناجم. المعدّل والمتمّم؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل أحكام المرسوم
الرئاسي رقم 436-96 المؤرّخ في 20 رجب عام 1417 الموافق
أوّل ديسمبر سنة 1996 والمتضمن إنشاء محافظة الطاقة
الذرية وتنظيمها وسيرها.

المادّة 2: تعدل أحكام المواد 4و9 و11 من المرسوم الرئاسي
رقم 436-96 المؤَرّخ في 20 رجب عام 1417 الموافق أوّل ديسمبر
سنة 1996 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

"المادّة 4 : المحافظة أداة تضع وتطبق السياسة الوطنية
لترقية الطاقة والتقنيات النووية؛ وتنميتها.

وبهذه الصفة؛ تتمثل مهامها فيما يأتي :

- دراسة واقتراح عناصر استراتيجية وطنية في ميدان
الطاقة الذرية طبقا للتوجيهات والأولويات والقرارات التى
تحددها السلطة الوصية.

-دراسة وتحديد استراتيجية التطبيق والكيفيات والوسائل
الضرورية لتشجيع تطوير العلوم والتكنولوجيا النووية
وكذا ترقية است عمال الطاقة الذرية و تطبيقاتها فى كل
القطاعات, لاسيما في ميادين العلوم والطاقة والصناعة والصحة
والزراعة والرى والأشغال العمومية والتهيئة العمرانية
والبيئة؛

-إعداد وتنفيذ المخططات والبرامج المقررة وضمان
متابعتها و تقييمهاء

-ضمان التحكم, بالاتصال مع المقاولين العموميين؛ في
الشغل لكل نظام طاقوي نووي؛ لا سيما إنتاج الطاقة الكهربائية
وتحلية المياه؛

- المساهمة في أي نشاط يهدف إلى دفع وتث تشجيع نشاطات
التنقيب عن المواد الأولية والمواد النووية واستكشافها
واستغلالها و معالجتها و تحويلها وتثمينها وتسييرها

وتخزينهاء

- ترقية التنمية التكنولوجية الضرورية لضبط الأجهزة
والعتاد والمركبات والمنتوجات وتطوير تطبيقاتهاء

- إنجاز برامج البحث والتطوير في ميدان الطاقة الذرية
ومتابعتها ومراقبة تنفيذها وضمان تقييمها وتثمينها عن
طريق هياكلها الخاصة وتلك المشتركة معهاء وذلك بالاتصال
مع القطاعات المعنية؛

- المساهمة في تطوير تطبيقات التقنيات النووية ضمن
الوحدات التابعة لمؤسسات أخرى ولهيئات وطنية؛

-المساهمة, بالاتصال مع الهيئات المعنية, في إعداد المقاييس
التقنية للأمان والأمن المتعلقة بمجال نشاطهاء والمقاييس
التقنية العامة للأمان النووي والفيزيائي والإشعاعي التي
تخص المنشات النووية والإشعاعية ومنشآت تسيير
النفايات المشعة.

- المشاركة مع القطاعات المعنية في إعداد أي مشروع
ذي طابع تشريعي أو تنظيمي يندرج ضمن مجال نشاطهاء

- اقتراح التدابير التنظيمية الملائمة والوسائل المناسبة
التي تهدف إلى ترقية الباحثين والخبراء الوطنيين في مجال
الطاقة النووية؛

-ضمان تكوين الموظفين الضروريين لتحقيق مهامهاء
لاسيما داخل الهياكل الملحقة بهاء وتجديد معارفهم وتحسين
مستواهم, بالاتصال مع القطاعات المعنية,

30 ربيع الثاني عام 5ه
4 نوفمبر سنة 2023 م

- ضمان جمع المعلومات العلمية والتقنية وكل معلومة
أخرى تتعلق بمجال الطاقة الذرية وحفظها ونشرهاء طبقا
للتنظيم المعمول به؛

- إعداد وضمان تطبيق ومتابعة برامج ونشاطات التعاون
الثنائي والمتعدد الأطراف في مجال نشاطهاء بالاتصال مع
الهياكل المعنية.,

- ضمان تطبيق التعهدات الناجمة عن التزامات الدولة
فيما يتعلق بالاتفاقات الجهوية والدولية ذات الصلة بمجال
نشاطها ومتابعتها و تقييمهاء بالاتصال مع المؤسسات

"المادة 9 : يعيّن رئيس مجلس إدارة المحافظة بموجب
مرسوم رئاسي.

ويتكون مجلس الإدارة من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

- ممثل وزير الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج,

-ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- ممثل وزير المالية.

- ممثل وزير الطاقة والمناجم؛

- ممثل وزير التعليم العالي والبحث العلمي»

- ممثل وزير الصناعة والإنتاج الصيدلاني»

- ممثل الوزير المكلف بالفلاحة,

- ممثل الوزير المكلف بالري»

- ممثل الوزير المكلف بالصحة.

- ممثل الوزير المكلف بالبيئة.

يمكن مجلس الإدارة أن يستعين بي شخص طبيعي أو
معنوي مؤهل من شأنه أن يساعده في أشغاله".

"المادّة 11 : يكلف مجلس الإدارة بما يأتى :

..(بدون تغيير)..

.لبدون تغيير)..

المادة 3 : تلغى أحكام المادة 4مكرر من المرسوم الرنًا
رقم 436-96 المؤَرّخ في 20 رجب عام 1417 الموافق أوّل ديسمبر
سنة 1996 والمتضمن إنشاء محافظة الطاقة الذرية وتنظيمهاء
المعدل والمتمم.

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 7
نوفمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون

30 ربيع الثاني عام 5ه
4 نوفمبر سنة 2023 م

