الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

مرسوم رئاسي رقم 387-23 مؤَرّخ في 22 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 6 نوفمبر سنة 2023, يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع
تحت تصرف رئاسة الجمهورية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرّخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرّخ في أوّل جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-23 المؤرّخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023 والمتضمن
توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023, الموضوعة
تحت تصرف رئاسة الجمهورية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرّخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023 والمتضمن
توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة؛ بموجب قانون المالية لسنة 2023, الموضوعة

تحت تصرف وزير المالية؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره
مائتا مليون دينار (200.000.000 دج). كرخص التزام
واعتمادات دفع,؛ مقيّد في تخصيص" الاعتمادات المالية غير
المخصصة". وفي الباب السابع "نفقات غير متوفّعة".
المسيّرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2: يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره مائتا
مليون دينار (200.000.000 دج). كرخص التزام واعتمادات
دفع.؛ يقيّد في محفظة برامج رئّاسة الجمهورية.؛ ويوزع طبقا
للجدول الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

حوّر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 6
نوفمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون

30 ربيع الثاني عام 5ه
4نوفمبر سنة 2023م

