30 ربيع الثاني عام 5ه
4 نوفمبر سنة 2023 م

مرسوم تنفيذي رقم 401-23 مؤرّخ في 25 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 9 نوفمبر سنة 2023 يحدد كيفيات
إعداد دفاتر التعليمات المعمارية الخاصة.

إنّ الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران والمدينة.؛

- وبناء على الدستور؛ لاا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرّخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتعلق
بالتهيئة والتعمير , المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التشريعي رقم 07-94 المؤَرّخ في 7
ذي الحجة عام 1414 الموافق 18 مايو سنة 1994 والمتعلق
بشروط الإنتاج المعماري وممارسة مهنة المهندس المعماري؛
المعدل. لا سيما المواد 5 و38 و53 منه,؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤّرّخ في 20 صفر عام
9 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
الثقافى؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرّخ في 27 رمضان
عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتهيئة
الإقليم وتنميته المستدامة.

-وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرّخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية
البيئة فى إطار التنمية المستدامة, المعدل,

- وبمقتضى القانون رقم 06-07 المؤرّخ في 25 ربيع
الثاني عام 1428 الموافق 13 مايو سنة 2007 والمتعلق
بتسيير المساحات الخضراء وحمايتها وتنميتهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 وُرّخ في 20 رجب عا
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية. المعد
والمتمم؛

- و بمقتض القانون رقم 07-12 المؤرّخ في 28 ربيع الأوّل
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 12-23 المؤرّخ في 18 محرّم عام
5 الموافق 5 غشت سنة 2023 الذى يحدّد القواعد العامة
المتعلقة بالصفقات العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤَرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 370-95 المؤرّخ في
2 جمادى الثانية عام 1416 الموافق 15 نوفمبر سنة 1995
والمتضمن تنظيم لجنة الهندسة المعمارية والتعمير والبيئة
المبنية فى الولاية وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرّخ في
7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أوّل يوليو سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات و زير السكن والعمران والمدينة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 27-14 المؤرّخ في
أل ربيع الثاني عام 1435 الموافق أوّل فبراير سنة 2014
الذي يحدد المواصفات العمرانية والمعمارية والتقنية المطبقة
على البنايات في ولايات الجنوب»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 53 وطبقا للمادتين
5 من المرسوم التشريعي رقم 07-94 المؤرخ في 7ذي الحجة
عام 1414 الموافق 18 مايو سنة 1994 والمتعلق بشروط الإنتاج
المعماري وممارسة مهنة المهندس المعماري, المعدل, يهدف
هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات إعداد دفاتر التعليمات المعمارية
الخاصة.
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة 2 : يقصدء في مفهوم هذا المرسوم. بدفاتر التعليمات
المعمارية الخاصة. الإطار المرجعي للمبنى المدمج مع محيطه
الثقافي ومنظره الطبيعي.
المادة 3 : تهدف دفاتر التعليمات المعمارية الخاصة إلى
ضمان إنتاج معماري وعمراني منسجم مع محيطه.
المادة 4 : توجه دفاتر التعليمات المعمارية الخاصة لكل
المتدخلين في التسيير والترقية والإنتاج المعماري
والحضري.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

المادة 5 : تطبق دفاتر التعليمات المعمارية الخاصة

على مستوى الجماعات المحلية التى تتضمن أقاليمها
الفصل الثاني
كيفيات إعداد دفاتر
التعليمات المعمارية الخاصة

المادة 6 : يتم إعداد دفاتر التعليمات المعمارية الخاصة
من طرف الجماعات المحلية واللجنة الولائية للهندسة
المعمارية والتعمير والمحيط المبنى.

المادة 7: يتم إعداد دفاتر التعليمات المعمارية الخاصة.
بعد تحديد محيط دراسة الأقاليم التي تتضمن خصوصيات
معمارية؛ بموجب قرار من :

- الوالى المختص إقليمياء

- الوزير المكلف بالهندسة المعمارية والعمران عندما
يغطي الإقليم أكثر من ولاية.

المادة 8 : يتم إعداد دفاتر التعليمات المعمارية الخاصة
على مرحلتين (2) :

المرحلة الأولى : التشخيص؛ ويتضمن :

- تحديد الخصائص التراشية والإمكانيات المعمارية
والعمرانية والمناظر الطبيعية؛

-تحديد العناصر غير المتناسقة فى تشكيلة المبة
والعمران والمنظر الطبيعي.

المرحلة 2 : إعداد الدليل المرجعي؛ ويتضمن :

- توجيهات تتكفل بالخصائص التراشية والإمكانيات
المعمارية والعمرانية والمناظر الطبيعية التي تم تشخيصها.ء

- اقتراحات حلول مناسبة لعدم التناسق المشخص, قصد
تحقيق انسجام وظيفي فعال وناجع.

المادة 9 : يتم إعداد دفاتر التعليمات المعمارية الخاصة
في شكل و رقي و رقمي؛ وتتضمن الوثائق الآتية :

- وثائق بيانية على مقياس يمكن قراءته حسب مستوى
التفاصيل المطلوية.

- وثائق مكتوبة في شكل تقارير.

المادة 10 : ترسل اللجنة الولائية للهندسة المعمارية
والتعمير والمحيط المبني دفاتر التعليمات المعمارية

30 ربيع الثاني عام 5ه
4 وفمبر سنة 2023 م
الخاصة إلى المصالح التقنية المعنية لإبداء الرأي في أجل
لا يتجاوز ثلاثين (30) يوما من تاريخ استلامها.

المادة 11 : تتم الموافقة على دفاتر التعليمات المعمارية
الخاصة من طرف اللجنة الولائية للهندسة المعمارية
والتعمير والمحيط المبني, بعد إبداء رأي المصالح التقنية
المستشارة؛ و ترسلها إلى السلطات المعنية قصد الموافقة.
حسب الحالة. بموجب :

- قرار من الوالي المختص إقليمياء عندما يغطي الإقليم
ولاية واحدة؛

- قرار من الوزير المكلف بالهندسة المعمارية والعمران.
عندما يغطي الإقليم أكثر من ولاية.

المادة 12 : تبلّغْ دفاتر التعليمات المعمارية الخاصة
الموافق عليها إلى :

- الوالى المختص أو الولاة المختصين إقليمياء فى حالة
ما إذا كانت الموافقة على دفاتر التعليمات المعمارية الخاصة
من اختصاص الوزير المكلف بالهندسة المعمارية والعمران.

- المصالح المعنية على مستوى الولاية أو الولايات.

-المجالس المحلية المعنية لنقابة المهندسين المعماريين.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 9
نوفمبر سنة 2023.
أيمن بن عبد الرحمان

7

