2 جمادى الأولى عام 1445 ه
6 نوفمبر سنة 2023 م

مرسوم رئاسي رقم 397-23 مؤَرّخ في 22 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 6 نوفمبر سنة 2023, يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة. يوضع
تحت تصرف وزير الري.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية وو زير
الريء

- وبناء على الدستور.؛ لاا سيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- و بمقتضى القانون ا لعضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى

الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-23 المؤرخ في
7 صفر عام 1445 الموافق 3 سبتمبر سنة 2023 والمتضمن
مراجعة توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة, بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير الأشغال العمومية والري
والمنشآت القاعدية - سابقاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023

الموضوعة تحت تصرف وزير المالية؛

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية لسنة 2023,
مبلغ قدره خمسة ملايير وثمانية وعشرون مليون ديثنار
(5.028.000.000 دج)؛ كرخص التزام, مقيد في تخصيص
"الاعتمادات المالية غير المخصصة". وفي الباب السابع
"نفقات غير متوفقّعة", المسيّرة من طرف وزير المالية.

الماذّة 2: يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره خمسة
ملايير وثمانية وعشرون مليون دينار (5.028.000.000 دج)؛
كرخص التزام؛ يقيّد في الباب الثالث " نفقات الاستثمار" في
محفظة البرامج لوزارة الري؛ ويوزع طبقا للجدول الملحق
بهذا المرسوم.

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير الريء كل فيما
يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الؤسمية للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 6
نوفمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق
الاعتمادات المفتوحة
الباب 3 نفقات الاستثمار

عنوان البرامج والبرامج الفرعية

البرنامج : التطهير وحماية البيئة الطبيعية

البرنامج الفرعي : حماية المدن من الفيضانات

الوحدة بالدينار

5 028 000 0

3 628 000 00

1 400 000 00

5 028 000 0الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

