30 ربيع الثاني عام 5ه
4نوفمبر سنة 2023م

مرسوم رئاسي رقم 388-23 مؤَرّخ في 22 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 6 نوفمبر سنة 2023, يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع
تحت تصرف وزير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج.

إن رئيس الجمهوريّة؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج»

- وبثناء على الدستور. لاسيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرّخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرّخ في أوّل جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02-23 المؤرّخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023 والمتضمن
توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة, بموجب قانون المالية لسنة 2023, الموضوعة
تحت تصرف وزير الشؤون الخارجية والجالية الوطنية
بالخارج»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرّخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023 والمتضمن
توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023, الموضوعة

تحت تصرف وزير المالية.؛

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره
ثلاثمائة وثمانية وثلاثون مليوناً ومائة وتسعة وثمانون
ألف دينار (338.189.000 دج), كرخص التزام واعتمادات دفع؛
مقيّد في تخصيص "الاعتمادات المالية غير المخصصة'. و في
الباب السابع "نفقات غير متوفّعة". المسيّرة من طرف وزير
المالية.0 ربيع الثاني عام 1445ه
4 نوفمبر سئة 2023 م

الماذّة 2: يخصص بعنوان سنة 2023 مبلغ قدره
ثلاثمائة وثمانية و ثلاثون مليونا ومائة وتسعة وثمانون
ألف دينار (338.189.000 دج). كرخص التزام واعتمادات دفع؛
يقيّد في محفظة برامج وزارة الشؤون الخارجية والجالية
لوطنية بالخارج»؛ ويوزع طبقا للجدول الملحق بهذا
لمرسوم.

عناوين البرامج والبرامج
الفرعية
الإدارة العامة
0 41

296 939 0

