30 ربيع الثاني عام 5ه
4 نوفمبر سنة 2023 م

مرسوم رئاسي رقم 391-23 مؤَرّخ في 22 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 6 نوفمبر سنة 2023 يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة. يوضع
تحت تصرف وزير الشباب والرياضة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرّخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤٌرّخ في أوّل جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرّخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023 والمتضمن
توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023, الموضوعة

تحت تصرف وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 20-23 المؤرّخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023 والمتضمن
توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023, الموضوعة

تحت تصرف وزير الشباب والرياضة.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره
مليار دينار (1.000.000.000 دج). كرخص التزام واعتمادات
دفع؛ مقيّد في تخصيص "الاعتمادات المالية غير المخصصة".
وفي الباب السابع "نفقات غير متوفّعة", المسيّرة من طرف
وزير المالية

الماذّة 2 : يخصص بعنوان سنة 2023 مبلغ قدره مليار
دينار (1.000.000.000 دج). كرخص التزام واعتمادات دفع؛
يقيّد في برنامج "الرياضة"- البرنامج الفرعي "الحياة
النقابية والمؤسسات الرياضية", الباب الرابع "نفقات التحويل".
في محفظة البرامج لوزارة الشباب والرياضة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

المادّة 3: يكلف وزير المالية وو زير الشباب والرياضة.
كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 6
نوفمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون
7
