
بتندوف, ابتداء من 16 يوليو سنة 2023.

قرار مؤَرّخ في 8 محرّم عام 1445 الموافق 26 يوليو
سنة 2023, يحدّد قائمة النشاطات و الأشفال
الى طنى للطب البيطر يا زيادة على مهمته
الرئيسية. وكيفيات تخصيص العائدات الناتجة

عنها.

إنَّ و زير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى القانون رقم 16-20 المؤْرّخ في 16 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2021, لا سيما المادة 120 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023
والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 148-93 المؤرّخ في 2
محرم عام 1414 الموافق 22 يونيو سئة 1993 والمتضمن

2 جمادى الأولى عام 1445 ه
6 نوفمبر سنة 2023 م

تعديل القانون الأساسي للمعهد الوطني للصحة الحيوانية
وتغيير تسميته ليصبح المعهد الوطني للطب البيطري؛
المتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرّخ في
8 شعبان عام 1419 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 الذي
يحدّد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن الخدمات
والأشغال التي تقوم بها المؤسسات العمومية. زيادة على
مهمتها الرئيسية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 (الفقرة 2) من
لمرسوم التنفيذي رقم 412-98 المؤرّخ في 18 شعبان عام
9 الموافق 7 ديسمبر سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد قائمة النشاطات والأشغال والخدمات
لتي يمكن أن يقوم بها المعهد الوطني للطب البيطري؛
زيادة على مهمته الرئيسية, وكيفيات تخصيص العائدات

المادة 2 : يمكن أن يستفيد من النشاطات والأشغال
والخدمات المذكورة في المادة الأولى أعاه. لاسيما
لمتعاملون الاقتصاديون والمهنيون وحاملو المشاريع في
مجال الطب البيطري والصحة الحيوانية والصحة
لعمومية البيطرية.

المادة 3: تحدّد قائمة النشاطات والأشغال والخدمات
لمتعلقة بالصحة الحيوانية والصحة العمومية البيطرية
والطب البيطري. كما يأتي :

- نشاطات التجارب واأو تحاليل المراقبة والمراقبة
لذاتية المخبرية؛

- دراسات حول نوعية وسلامة لمباني المخصصة
لتربية الحيوانات ومؤسسات الإنتاج والتحويل و أشغال
لخبرة والبحث في مجالات الصحة الحيوانية والصحة
لعمومية البيطرية والطب البيطري؛

- تطوير اللقاحات وإنتاج الأمصال والأجسام المضادة.

- استشارات ومساعدات تقنية في مجال المراقبة
والتشخيص المخبريين»

- التدقيق فى الجودة والوقاية البيولوجية والأمن
البيولوجي»

- أعمال القياسة للأجهزة المخبرية.2 جمادى الأولى عام 1445 ه
6 نوفمبر سنة 2023 م

- تأطير التكوين.
- تنظيم وتنشيط ملتقيات ولقاءات علمية.

المادة 4: تنجز النشاطات والأشغال والخدمات
المنصوص عليها في المادة 3 أعلاه. عن طريق إبرام عقود أو
اتفاقيات أو طلبيات؛ طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 5 : توزع الموارد المتأتية من النشاطات والأشغال
والخدمات,؛ بعد خصم الأعباء الناتجة عن إنجازهاء طبقا
لأحكام المادة 120 من القانون رقم 16-20 المؤرّخ في 16
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 31 ديسمبر سنة 2020
والمتضمن قانون المالية لسنة 2021.

المادة 6 : يقصد "بالأعباء الناتجة" من أجل إنجاز
النشاطات والأشغال والخدمات., ما يأتى :

- المصاريف المرتبطة باستعمال العتاد والمواد القابلة
للاستهلاك والأدوات و/أو التجهيزات المستعملة في إنجاز
لنشاطات والأشغال والخدمات.

-مصاريف نقل وتنقل المستخدمين لأخذ العّنات
لموجهة لإنجاز النشاطات والأشغال والخدمات.

-النفقات الناتجة عن استعمال المحلات ووحدات

- المصاريف المر تبطة بالمناولة الاستثنائية للخدمات
لمذكورة فى المادة 3 أعلاه؛ المنجزة من طرف الغير.

المادة 7 : يقدم كل طلب لإنجاز النشاطات أو الأشغال أو
لخدمات المذكورة في المادة 3 أعلاه؛ إلى المدير العام للمعهد
لوطني للطب البيطري.

المادة 8 : يتم تحصيل الإيرادات التي يقوم الآمر بالصرف
بمعاينتهاء إمّا من قبل العون المحاسب وإِمّا من طرف الوكيل
المعيّن لهذا الغرض.

المادة 9 : يجب أن تسجل الإيرادات والنفقات المتعلقة
بالنشاطات والأشغال والخدمات المنصوص عليها فى المادة
3 أعلاه؛ في باب خارج الميزانية, في سجل ملحق يفتع لهذا
الغرض.

المادة 10 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 8 محرّم عام 1445 الموافق 26 يوليو
سنة 2023.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

وزارة اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصغرة

