
عبد المجيد تبون
7

مرسوم رئاسي رقم 395-23 مؤَرّخ في 22 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 6 نوفمبر سنة 2023, يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة. يوضع
تحت تصرف وزير السكن والعمران والمدينة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
السكن والعمران والمدينة,

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 73

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 26-23 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير السكن والعمران والمدينة.

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية لسنة 2023
مبلغ قدره ملياران وأربعمائة و أحد عشر مليون ديثار
(2.411.000.000 دج). كرخص التزام. مقيد في تخصيص
"الاعتمادات المالية غير المخصصة". و في الباب السابع
"نفقات غير متوفّعة".؛ المسيّرة من طرف وزير المالية.

الماذة 2: يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره ملياران
وأربعمادئة وأحد عشر مليون دينار (2.411.000.000 دج)؛
كرخص التزام؛ يقيد في محفظة برامج وزارة السكن والعمران
والمدينة وفي البرنامج "التعمير والتهيئة"؛ في البرنامج
الفرعي "تهيئة العقار " و في الباب الثالث "نفقات الاستثمار".

المادّة 3 : يكلف وزير المالية وو زير السكن والعمران
والمدينة؛ كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشٌُعبيّة

حور بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 6
نوفمبر سنة 2023.
عبد المجيد تبون
7
