
وزارة العدل

قرار مؤَرّخ في 9 ربيع الأول عام 1445 الموافق 25 سبتمبر
سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 29 رمضان عام
4 الموافق 20 أبريل سنة 2023 و المتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المدرسة العليا للقضاء.

بموجب قرار مؤَرّخ في 9 ربيع الأول عام 1445 الموافق 25
سبتمبر سنة 2023. يعدّل القرار المؤْرّخ في 29 رمضان عام
4 الموافق 20 أبريل سنة 2023 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المدرسة العليا للقضاء؛ كما يأتى :

- قلاتى دنيازاد. رئيسة مجلس قضاء الجزائر . عضواء
- بوجمعة لطفيء النائب العام لدى مجلس قضاء الجزائر,

1

(الباقي بدون تغيير) ا

وزارة المالية

قرار مؤَرّخ في 20 صفر عام 1445 الموافق 6 سبتمبر سنة
3. يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة صندوق
ضمان الصفقات العمومية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 20 صفر عام 1445 الموافق 6سبتمبر
سنة 2023, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام
لمادة 10 من المرسوم التنفيذي رقم 67-98 المؤرّخ في 24
شؤال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة 1998 والمتضمن
إنشاء صندوق ضمان الصفقات العمومية وتنظيمه وسيرة.؛
لمعدّل. فى مجلس إدارة صندوق ضمان الصفقات العمومية
لمدة ثلاث (3) سنوات :

- السيّد حاج محمد سبع. المدير العام للخزينة والتسيير
لمحاسبى للعمليات المالية للدولة فى وزارة المالية.
رئيساء

- السيّد حاج عمري. المدير العام للميزانية بوزارة
لمالية.

- السيّد ثور الدين بورحال. ممثلاً عن وزير الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- السيّدة بن جودي اوعدة ويزة؛ ممثلة عن و زير الأشغال
العمومية والمنشآت القاعدية.

- السيّد رضا بوعريوة. ممثلاً عن وزير السكن والعمران
والمدينة.

- السيّد عز الدين صباء ممثلاً عن وزير الصناعة والإنتاج
الصيدلاني»
- السيتدة جيدة لعربي؛ ممثلة الجمعية المهنية للبنوك
والمؤسسات المالية (28137),
-السيّد العربي سويسيء ممثلاً عن الغرفة الجزائرية
للتجارة والصناعة.. ‎١‏
‏1
‏قرار مؤَرّخ في 18 ذي الحجة عام 1444 الموافق 6 يوليو
سنة 2023, يؤهل أعوان إدارة الضرائب لتمثيل
الوزير المكلف بالمالية في الدعاوى المرفوعة
أمام العدالة. (استدراك)

الجريدة الّسميّة - العدد 62 الصادر بتاريخ 11 ربيع الأول
عام 1445 الموافق 27 سبتمبر سنة 2023.
الصفحة 19 - العمود الأوّل - المادة الأولى - السطر الأول :
- بدلا من : "يؤهل الوزير المكلف بالمالية
- يقراً : "يؤهل لتمثيل الوزير المكلف بالمالية..................

وزارة اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصغرة

