اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 399-23 مؤَرّخ في 23 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 7 نوفمبر سنة 2023, يتضمن
التصديق على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة وحكومة المملكة
الأردنية الهاشمية حول إلغاء التأشيرة لحاملي
جوازات السفر الدبلوماسية. الموقّع بالجزائر
بتاريخ 4ديسمبر سنة 2022.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج؛

- وبناء على الدستور . لا سيما المادة 7(91و12) منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة المملكة الأردنية الهاشمية
حول إلغاء التأشيرة لحاملى جوازات السفر الدبلوماسية.

الموفّع بالجزائر بتاريخ 4ديسمبر سنة 2022,

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة المملكة الأردنية
الهاشمية حول إلغاء التأشيرة لحاملى جوازات السفر
الدبلوماسية. الموفّع بالجزائر بتاريخ 4ديسمبر سنة 2022,
وينشر في الجريدة اللؤسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 23 ربيع الثاني عام 1445 الموافق
7 نوفمبر سنة 2023

عبد المجيد تبون

اتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيئّة
الشّعبِيّة وحكومة المملكة الأردنية الهاشمية
حول إلغاء التأشيرة لحاملي جوازات السفر الدبلوماسية.
إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
وحكومة المملكة الأردنية الهاشمية.؛ المشار إليهما فيما
بعد معاً ب "الطرفين "؛ وعلى حدة ب" الطرف ".

- إذ تحذوهما الرغبة فى تقوية العلاقات الثنائية بين
- ورغبة منهما في تسهيل تنقل مواطنيهما الحاملين
لجوازات سفر دبلوماسية بين إقليميهما في إطار احترام
القوانين والأنظمة المعمول بهما في كلا البلدين.
قد اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى
يجوز لمواطني الطرفين الحاملين لجوازات سفر
دبلوماسية سارية المفعول. الدخول إلى. أو المرور عبرء أو
المغادرة أو البقاء في إقليم دولة الطرف الآخر دون شرط
الحصول على التأشيرة لمدة لا تتجاوز تسعين (90) يوماً
خلال فترة تقدر بمائة و ثمانين (180) يوما.
إذا تجاوزت مدة الإقامة تسعين (90) يوماء فإنه يتعين
على مواطني كلا الطرفين الحاملين لجوازات سفر دبلوماسية
سارية المفعول. اتّخاذ الإجراءات الضرورية المتعلقة بالحصول
على التأشيرة.
المادة 2
يجب أن تكون جوازات السفر الدبلوماسية لمواطني كل
من الطرفين سارية المفعول لمدة ستة (6) أشهر ء على الأقل.
عند دخولهم إلى إقليم دولة الطرف الآخر.
المادة 3
يجب على مواطني كل من الطرفين الحاملين لجوازات
سفر دبلوماسية سارية المفعول. عدم القيام بأي أنشطة
مدفوعة الأجر تتطلب تصريح عمل أثناء بقائهم في إقليم
دولة الطرف الآخر.
المادة 4
يجب على مواطني كل من الطرفين الحاملين لجوازات
سفر دبلوماسية سارية المفعول, الالتزام بالقوانين والأنظمة
السارية عند دخولهم إلى إقليم دولة الطرف الآخر أو الإقامة فيه
أو مغادرته أو عبورة.

المادة 5

يجب على مواطني كل من الطرفين الحاملين لجوازات
سفر دبلوماسية, سارية المفعول, الدخول أو الخروج أو العبور
عبر إقليم دولة الطرف الآخر من خلال نقاط عبور الحدود
المخصصة لهذا الغرض من قبل سلطات الهجرة المختصة
ودون أي قيود؛ وذلك باستثناء قيود الدخول المتعلقة بالأمن
والهجرة والصحة. أو أي أحكام أخرى تطبق قانونيا على
حاملي هذه الجوازات.5 جمادى الأولى عام 1445 ه
9 نوفمبر سنة 2023 م

المادة 6

لحاملي جوازات سفر دبلوماسية من دولة كل من الطرفين
الذين هم أعضاء في البعثة الدبلوماسية أو القنصلية تغطي
اختصاصهما الإقليمي أراضي الطرف الآخر ؛ أو ممثلون
رسميون للمنظمات الدولية التي تقع في أراضي دولة
الطرف الآخر ء وكذا أفراد عائلاتهم الحاملين لجوازات سفر
دبلوماسية الذين يعيشون معهم بصفة دائمة, الحق في
دخول أراضي دولة ذلك الطرف والخروج منها والإقامة بها
طيلة مدة مهمتهم دون اللجوء إلى الحصول على تأشيرة.

تخطر وزارة الخارجية لكل طرف الطرف الآخر مسبقاً
بأسماء الأشخاص المشار إليهم أعلاه.
المادة 7

لا يؤثر هذا الاتفاق على حق السلطات المختصة لكل من
لطرفين في رفض دخول مواطني الطرف الآخر الحاملين
لجوازات سفر دبلوماسية إلى إقليم أحد الطرفين أو تقصير
مدة إقامتهم أو إنهائهاء وذلك في حالة اعتبار المواطنين
لمعنيين غير مرغوب فيهم أو يشكلون خطراً على الأمن
لوطني أو النظام العام أو الصحة العامة أو عندما يكون
وجودهم في الإقليم المعني غير قانوني.

في حالة تأثر مواطن الطرف الآخر بموجب أحكام هذه
لمادة. فيتوجب على الطرف المسؤول عن الإجراء آنف
لذكر إخطار الطرف الآخر كتابة عبر القنوات الدبلوماسية
دون تأخير.

المادة 5

في حال فقدان أو سرقة أو تلف أو انتهاء صلاحية
جوازات السفر الدبلوماسية لمواطني كل من الطرفين في
إقليم دولة الطرف الآخرء تقدم البعثة الدبلوماسية أو القنصلية
التى ينتمى إليها صاحب الجواز المعنى. الوثائق التى
تمكنه من العودة إلى إقليم الطرف الذي ينتمي إليه 0

يجب على البعثة الدبلوماسية أو القنصلية آنفة الذكر
إبلاغ الجهات المختصة لدى الطرف الآخر على الفور عن
مثل هذه الحوادث عبر القنوات الدبلوماسية.

المادة 9

يتبادل الطرفان نماذج عن جوازات السفر الدبلوماسية
عبر القنوات الدبلوماسية خلال ثلاثين (30) يوماً من تاريخ
التوقيع على هذا الاتفاق.

في حال حدوث أي تعديل أو تغيير على نماذج الجوازات
المشار إليها في الفقرة الأولى من هذه المادة؛ يتعيّن على
الطرف الذي قام بتعديل أو تغيير جوازاته توفير نماذج من
الجوازات المعدلة أو التي تم تغييرها إلى الطرف الآخر ء عبر
القنوات الدبلوماسية خلال ثلاثين (30) يوماً قبل دخول هذا
التعديل أو التغيير حيز النفاذ

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

المادة 10

لا يؤثر تطبيق هذا الاتفاق على التزامات الطرفين الناشئة
بموجب اتفاقية دولية أخرى, ولا سيما اتفاقية فيينا للعلاقات
الدبلوماسية لعام 1961 م؛ واتفاقية فيينا للعلاقات القنصلية
لعام 1963 م.

المادة 11

يجوز لكل طرف تعليق العمل بهذا الاتفاق مؤقتاء بشكل
جزئي أو كلّي لأسباب تتعلق بالأمن الوطني أو النظام العام
أو الصحة العامة, أو إذا تبين سوء استخدام الحقوق
لمنصوص عليها في هذا الاتفاق.

يجب على الطرف الذي يرغب في تعليق العمل بهذا
لاتفاق إخطار الطرف الآخر عن التعليق مع بيان أسبابه
كتابياً عبر القنوات الدبلوماسية قبل سبعة (7) أيام؛ على
لأقل. من دخول هذا التعليق حيز النفاذ.

كما أن عليه إخطار الطرف الآخر بانتهاء هذا التعليق
كتابياً عبر القنوات الدبلوماسية قبل سبعة (7) أيام؛ على
لأقل. من إنهاء هذا التعليق.

لا يؤثر تعليق العمل بهذا الاتفاق على الوضع القانوني
لمواطني كل من الطرفين الحاملين لجوازات سفر دبلوماسية
سارية المفعول الموجودين في إقليم الطرف الآخر.

المادة 12

يسوي الطرفان أي خلافات قد تنشاً عن تطبيق أو تفسير
أحكام هذا الاتفاق ودياً ومن خلال المشاورات عبر القنوات
الدبلوماسية.

المادة 13

يجوز للطرفين تعديل أحكام هذا الاتفاق بموافقتهما
كتابة. ويدخل هذا التعديل حيز النفاذ وفقا للإجراءات
القانونية المنصوص عليها في المادة 14 من هذا الاتفاق,
ويصبح هذا التعديل جزءا لا يتجزاً منه.
المادة 14

يدخل هذا الاتفاق حيز النفاذ بعد ثلاثين (30) يوماً من
تاريخ استلام الإخطار الأخير . عبر القنوات الدبلوماسية.
الذي يخطر بموجبه أحد الطرفين الطرف الآخر باستكماله
لكافة الإجراءات القانونية الداخلية اللازمة لدخوله حيز
النفاذء ويظل ساري المفعول لمدة غير محددة؛ مالم يخطر
أحد الطرفين الطرف الآخر كتابة عبر القنوات الدبلوماسية
برغبته في إنهائه قبل ثلاثة (3) أشهر على الأقل من تاريخ
الانتهاء.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

حرّر ووقع بالجزائر في 10 جمادى الأولى عام 1444 الموافق
4ديسمبر سنة 2022, فى نسختين أصليتين باللغة العربية
ولكل منهما نفس الحجية القانونية.

عن حكومة الجمهوريّة

الجزائريّة الدّيمقراطيّة

عن حكومة المملكة
الأردنية الهاشمية
نائب رئيس الوزراء
وزير الشؤون الخارجية ووزير الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج | وشؤون المغتربين
7
