المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 23
أكتوبر سنة 2023.

وزارة التجارة وترقية الصادرات

قرار مؤْرّخ في 22 ذي الحجة عام 1444 الموافق 11 يوليو
سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 30 ربيع الثاني
عام 1444 الموافق 24 نوفمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء اللّجنة القطاعية للصفقات العمومية
لو زارة التجارة و ترقية الصادرات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 22 ذي الحجة عام 1444 الموافق 11
يوليو سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 30 ربيع الثاني
عام 1444 الموافق 24 نوفمبر سنة 2022 والمتضمن تعيين
أعضاء اللّجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة التجارة
و ترقية الصادرات؛ كما يأتى :

'- الأعضاء الدائمون :

(بدون تغيير حتى)
- السيّد هشام قلمامن. ممثل الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية).؛
- السيّدة كريمة جبار. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبي للعمليات
المالية للدولة).

(بدون تغيير حتى)

- السيّدة نوال عربان. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية

(المديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبي للعمليات
المالية للدولة).

. (الباقي بدون تغيير) .30 ربيع الثاني عام 5ه
4نوفمبر سنة 2023 م

وزارة السكن والعمران والمدينة - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 357-22 المؤرّخ في
4 بيع الأوّل عام 1444 الموافق 20 أكتوبر سنة 2022 والمتضمن

