8 جمادى الأولى عام 1445 ه
2 نوفمبر سنة 2023م

مرسوم تنفيذي رقم 411-23 مؤَرّخ في 6 جمادى الأولى
عام 1445 الموافق 20 نوفمبر سنة 2023, يحدد
صلاحيات وزير الصناعة والإنتاج ‎١‏ لصيدلاني.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الصناعة والإنتاج الصيدلانيء

- وبثناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-20 المؤرخ في
1 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصناعة الصيدلانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-20 المؤرخ في 8
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصناعة؛

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : في إطار السياسة العامة للحكومة وبرنامج
عملهاء يقترح وزير الصناعة والإنتاج الصيدلاني عناصر
السياسة الوطنية في مجالات التنمية الصناعية والإنتاج
الصيدلاني وترقية الجودة والملكية والأمن الصناعيين
والقطاع العمومي التجاري الصناعي والاستثمار والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة. كما يتابع ويراقب تنفيذها وفقا
للقوانين والتنظيمات المعمول بها.

ويعرض نتائج نشاطاته على الوزير الأول وفي اجتماعات
الحكومة ومجلس الو زراء حسب الأشكال والكيفيات والآجال
المقررة.

المادّة 2: يمارس وزير الصناعة والإنتاج الصيدلاني
صلاحياته, بالاتصال مع مؤسسات الدولة وأجهزتها ومع
الوزارات المعنية وبالتشاور مع الشركاء الاقتصاديين
والاجتماعيين.

وبهذه الصفة. يتولى على الخصوص, الصلاحيات الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- اقتراح السياسة الوطنية لتنمية الفروع الصناعية
والمبادرة بالبرامج والأنظمة لتنفيذها وضمان متابعتهاء

- اقتراح الاستراتيجية الوطنية لتطوير الإنتاج الصيدلاني
والمبادرة بالبرامج والأنظمة لتنفيذها وضمان متابعتهاء

- المبادرة بكل إجراء يهدف لترقية وحماية وتنويع
المنتوج الصناعي الوطني وتكثيف النسيج الصناعي
ويتولى تنفيذه؛

- السهر على ضبط مختلف النشاطات الصيدلانية واعتماد
المؤسسات الصيدلانية في مجال الإنتاج والاستيراد
والتصدير والاستغلال والتوزيع والترقية الطبية وتقديم
الخدمات؛

- تنسيق السياسة الوطنية لترقية الجودة وتعزيز حماية
الملكية الصناعية وتطوير القدرات الوطنية للابتكار ودعم
تنافسية المؤ ات الصناعية.

- تشجيع تطوّر التقييس والقياسة والاعتماد وتعزيز
الأمن الصناعى والمساهمة فى الوقاية من المخاطر وتسييرهاء

- اقتراح سياسة مساهمات الدولة في القطاع العمومي
الصناعي, بالاتصال مع الأطراف المعنية. والسهر على
تنفيذها وتشجيع الشراكات وتحسين حوكمة المؤسسات
العمومية.

- المساهمة في إعداد السياسة والاستراتيجية الوطنيتين
للاستثمار.

- المساهمة فى أعمال التنسيق القطاعى المشترك فى
مجال تحسين مناخ الأعمال وتعزيز جاذبية الاستثمار.,

- اقتراح عناصر السياسة الوطنية فى مجال تحسين
عرض العقار الصناعى والسهر على تنفيذهاء

- تشجيع إنشاء المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ودعم
تطويرها وتكثيفها وديمومتها وتعزيز المناولة والإدماج
المحليين فى مجال الصناعة.

- ترقية تعميم استعمال أدوات اليقظة الاستراتيجية
والاستشراف والرقمنة في مجالات الصناعة والإنتاج الصيدلاني؛

- السهر على تسيير أنظمة الدعم والمساندة الموجهة
خصوصا بعنوان تطوير الفروع الصناعية والمؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وترقية الإنتاج الصيدلاني وتنشيط
الاستثمارات.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

-اقتراح التدابير الهادفة لتطوير قدرات التكوين والتسيير؛
لاسيما فى مجال مهن الصناعة والسهر على تنفيذها.

المادّة 3: يتولى الوزير . فى مجال التنمية الصناعية.؛
ما يأتي :

- إعداد وتنفيذ السياسة الصناعية حسب كل فرع وتقييم
آثارها واقتراح التصحيحات الضرورية. بالاتصال مع الأطراف
المعنية.

-السهر على تنفيذ برامج تطوير الفروع وشعب النشاطات
الصناعية.

- المبادرة بكل إجراء يهدف لترقية وحماية وتنويع
المنتوج الصناعي الوطني وتكثيف النسيج الصناعي
ويتولى تنفيذه؛

- السهر على ترقية المراكز التقنية الصناعية وتعزيز
قدراتها في مجال البحث والتنمية.

-السهر على تنظيم الفروع الصناعية ودعم إنشاء فضاءات
التشاور والحوار العمومي- الخاص؛

- تحديد استراتيجية انتشار الشبكات والتجمعات المهنية
ما بين المؤسسات حسب كل فرع وشعبة نشاط صناعية.
والعمل على تعزيز إدماج سلاسل القيم المحلية.

المادّة 4: يتولى الوزير. في مجال الإنتاج الصيدلاني؛
ما يأتى :

- السهر على احترام التشريع والتنظيم المعمول بهما
لمتعلقين بجودة المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية
وفعاليتها وأمنهاء

-السهر على ضمان احترام إجراءات ضبط الأنشطة
لصيدلانية فى مجال تسجيل المواد الصيدلانية والمصادقة
على المستلزمات الطبية.؛

- اقتراح واتخاذ كل تدبير يهدف الى ضيبط نشاطات
لمؤسسات الصيدلانية في مجالات الإنتاج والاستيراد
والتصدير والاستغلال وتوزيع المواد الصيدلانية والمستلزمات
لطبية.؛

- اتخاذ كل تدبير من شأنه يرمى إلى ضمان وفرة المواد
لصيدلانية والمستلزمات الطبية؛ وضبط السوق.

-تسليم التراخيص المؤقتة لاستعمال الأدوية غير المسجلة
وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

-التأكد من إنجاز برامج استيراد المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية بالتكامل مع الإنتاج الوطني»

8 جمادى الأولى عام 1445 ه
2 ندوفمبر سنة 2023 م

- إعداد؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية. السياسة الوطنية
لتحديد سعر المواد الصيدلانية عند الإنتاج وطنيا وعند
الاستيراد بغرض ضمان سهولة الحصول عليهاء والسهر على

- السهر على المراقبة الإدارية والتقنية والأمنية للمواد
والأدوية والنباتات ذات الخصائص المخدرة و/أو المؤثرة

- ضمان ترقية وتطوير البحث والدراسات العيادية
وتسليم التراخيص المرتبطة بهاء

- اقتراح,؛ بالتشاور مع القطاعات المعنية. كل تدبير من
شأنه تعزيز قدرات التكوين في مجال البحث والتطوير
الصيدلانى.

المادّة 5 : يتولى الوزير ؛ في مجال ترقية الجودة والابتكار
والملكية الصناعية؛ ما يأتى :

-اقتراح وإعداد السياسة الوطنية لترقية الجودة والملكية
الصناعية وتطوير القدرات الوطنية للابتكار , والسهر على

- اقتراح والسهر على تطبيق التشريع والتنظيم اللذين
يحكمان البنية الوطنية للجودة والابتكار والملكية الصناعية؛

- ضمان متابعة نشاطات التقييس وتقييم المطابقة
والقياسة والملكية الصناعية وتقييمهاء

- تشجيع إعداد المواصفات واعتماد. بالاتصال مع القطاعات
المعنية. اللوائح الفنية المؤطرة لجودة المنتوجات.

- تحديد الآليات الضرورية لترقية الابتكار في القطاع
الصناعي ومؤسسات الإنتاج الصيدلاني ودعم الولوج
للتكنولوجيات الصناعية الحديثة وإدماجهاء

- تشجيع البحث والتطوير داخل المؤسسات الصناعية
والمؤسسات الصيدلانية و تثمين منتوجات البحث.

المادّة 6 : يتولى الوزيرء في مجال الأمن الصناعي.
ما يأتى :

-السهر على إعداد وتطبيق لوائح الأمن الصناعي والمراقبة
التقنية للمنشآت والتجهيزات الصناعية؛

- المساهمة فى إعداد مقاييس الأمن الصناعى, والسهر

- اقتراح,؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية؛ كل تدبير من
شأنه الوقاية من المخاطر الصناعية.

- المساهمة مع القطاعات المعنية في تسيير المخاطر
والحوادث الصناعية وأعمال الحماية وإزالة آثارها.

8 جمادى الأولى عام 1445 ه
2 نوفمبر سنة 2023م

المادّة 7 : يتولى الوزير. في مجال مساهمات الدولة في
لقطاع العمومي الصناعي, ما يأتي :

- السهر على تطوير المؤسسات العمومية الاقتصادية
لصناعية وتحسين آداءات مساهمات الدولة في القطاع
لعمومي الصناعيء

-الإشراف على المؤسسات العمومية الاقتصادية الصناعية
والسهر على حماية مصالح الدولة طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهماء

- تش تشجيع وتعزيز الشراكة بين المؤسسات العمومية
لاقتصادية الصناعية والمؤسسات الخاصة الوطنية
والأجنبية؛ واقتراح البرامج المتعلقة بهاء والسهر على تنفيذهاء

-اقتراح برنامج إعادة الانتشار وفتح رأس المال وخوصصة
لمؤسسات العمومية الاقتصادية الصناعية؛ وضمان متابعة

- تنظيم وتنسيق والمساهمة في معالجة ملفات التطهير
لمالى للمؤسسات الاقتصادية الصناعية العمومية. بالاتصال
مع الأطراف المعنية.

- متابعة المنازعات الناجمة عن عمليات الشراكة
والخوصصة.

- ضمان تمثيل الدولة المساهمة فى الهيئات الاجتماعية
للمؤسسات العمومية الاقتصادية للقطاع الصناعي؛

- تولى أمانة مجلس مساهمات الدولة ومتابعة تطبيق
لوائحه.؛ بالاتصال مع القطاعات المعنية.

المادّة 8 : يتولى الوزير ؛ في مجال الاستثمار. ما يأتي :
- المساهمة فى إعداد الاستراتيجية الوطنية لترقية
لاستثمار.

لأعمال وتعزيز جاذبية الاستثمار ؛ بالتنسيق مع القطاعات
والهيئات المعنية.؛

- المساهمة في إعدد الخصوص القانونية التي تحكم
لاستثمار المترجمة للسياسة الوطنية للاستثمار واقتراح
لتحسينات الضرورية.

-التشجيع على تجسيد المشاريع الاستثمارية ذات
لأهمية الخاصة بالنسبة للقطاع الصناعي والموجهة أساسا
لتعزيز سلاسل القيم المحلية والتصدير»

- المساهمة فى إعداد ا لنصوص التشريعية والتنظيمية
لتي تحكم العقار الصناعي, ومتابعة تطبيقها وضمان
انسجامها واقتراح كل تدبير تصحيحي أو تحسيني بشأنهاء

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- وضع تخطيط العقار الصناعي, واقتراح البرامج المرتبطة
بتهيئّة وإعادة تأهيل وترقية وتسيير المناطق الصناعية
ومناطق النشاط؛ واتباع تنفيذها و عمليات التطهير المرتبطة
بهاء

- العمل على ترقية تسيير المناطق الصناعية ومناطق
النشاط وعلى تحسين ظروف استغلالها وتسييرها والإشراف
على الهيئات المكلفة بالعقار الصناعي؛

- المساهمة فى تحسين شروط الحصول على العقار الموجه
للاستثمار والنشاط الصناعي, والسهر على ترشيد تسييرة؛

- المساهمة فى أعمال التنسيق القطاعى المشترك فى
مجال مرافقة المشاريع الاستثمارية العالقة ورفع العراقيل
التي تعيق دخولها في الاستغلال.

- السهر على تنفيذ آراء وتوصيات المجلس الوطني
للاستثمار المتعلقة بقطاع الصناعة.

المادّة 9 : يتولى الوزير.؛ في مجال ترقية المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة. ما يأتي :

- السهر على إعداد الاستراتيجية الوطنية لترقية وتطوير
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة. وضمان متابعة تنفيذهاء

- اقتراح برنامج دعم وعصرنة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة والعمل على تنفيذه. بالاتصال مع الهيئات

- المبادرة بكل عمل من شأنه تحسين شروط إنشاء
لمؤسسات الصغيرة والمتوسطة وتنويع مجالات نشاطها
وترقية الثقافة المقاولاتية؛

- تشجيع التنمية الصناعية المستدامة والعمل على ترقية
تكثيف نسيج المؤسسات الصغيرة والمتوسطة الناشطة
في الاقتصاد الأخضر والدائري؛

- اقتراح كل تدبير من شأآنه تسهيل ولوج المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة إلى التمويلات والصفقات العمومية.

-وضع إطار للتشاور مع الحركة الجمعوية ومنظمات
أرباب العمل للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة, والسهر
على حسن سيرة؛

- اقتراح سياسة واستراتيجيات تطوير الإدماج والمناولة
الصناعية المحلية.

- اقتراح كل تدبير من شأنه تعزيز الإدماج والمناولة
الصناعية.

المادّة 10 : يتولى الوزير .؛ فى مجال اليقظة الاستراتيجية
والإحصائيات والرقمنة. ما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- ضمان تعميم استعمال أدوات اليقظة الاستراتيجية في
قطاع الصناعة والإنتاج الصيدلاني.

- السهر, بالتنسيق مع المؤسسات والهيئات المعنية, على
وضع وتحسين منظومات المعلومات والإحصاء لقطاع الصناعة
لتي تسمح بجمع ومعالجة ونشر المعلومة الإحصائية وتعزيز
لاستشراف,؛

-السهر على إعداد وضعيات دورية ومذكرات ظرفية وتقارير
حول توجهات وتطورات القطاع الصناعي بما يسمح باتخاذ
لقرارات الاستراتيجية.

-إعداد والقيام, بالاتصال مع الأطراف المعنية. بتحيين قائمة
لمواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية الأساسية وكذا السجل
لوطني للأدوية ودستور الأدوية والمدوّنات الوطنية للمواد
لصيدلانية المسجلة والمستلزمات الطبية؛

-مباشرة رقمنة الإدارة المركزية والمصالح غير الممركزة

والمؤسسات تحت الوصاية.

المادّة 11 : يتولى الوزير. في مجال التعاون الثنائي
ومتعدد الأطراف وطبقا للقواعد والإجراءات المعمول بها
فى مجال العلاقات الدولية, ما يأتى :

- تمثيل الجزائر لدى المنظمات الدولية والإقليمية ذات
النشاطات المرتبطة بالقطاع, والسهر في إطار صلاحياته
على احترام الالتزامات والاتفاقات والمعاهدات الدولية
المبرمة.

-المشاركة فى إعداد الاتفاقات الثنائية ذات العلاقة
بمهامه؛ و لاسيما المتعلقة منها بالحماية والضمان المتبادل
للاستثمارات.

-المساهمة في إعداد ومتابعة تنفيذ كل اتفاق تعاون
دولي والعمل على حشد دعم المنظمات الدولية للأعمال الهادفة
لتحسين تنظيم وتسيير القطاع الصناعي الوطني؛

- السهر على حسن تنظيم النشاطات والتظاهرات المتعلقة
بالقطاع على المستوى الوطني والدولي

المادّة 12 : يتولى الوزير. في مجال الشؤون القانونية
والمنازعات. ما يآتي :

- المبادرة بكل نص تشريعي وتنظيمي ينظم القطاع؛

-ضمان متابعة قضايا المنازعات المتعلقة بالقطاع؛

-السهرء بالتنسيق مع الهيئات المعنية.؛ على متابعة
التكفل بالمنازعات الدو لية والقضايا التحكيمية أمام المحاكم
المتخصصة

8 جمادى الأولى عام 1445 ه
2 ندوفمبر سنة 2023 م

المادّة 13 : يسهر وزير الصناعة والإنتاج الصيدلاني
على السير الحسن للهياكل المركزية وغير الممركزة وكذا
كل هيئة أو مؤسسة موضوعة تحت وصايته.

المادّة 14 : يقترح وزير الصناعة والإنتاج الصيدلاني
إحداث كل مؤسسة للتشاور و /أو للتنسيق ما بين الوزارات
وكل هيئة من شآنها أن تسمح بالتكفل الأنجع بالمهام
لمسندة إليه.

المادّة 15 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 271-20
لمؤرخ في 11 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة
0 الذي يحدد صلاحيات وزير الصناعة الصيدلانية.
وأحكام المرسوم التنفيذي رقم 393-20 المؤّرخ في 8 جمادى
لأولى عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات و زير الصناعة.

المادة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 20
نوفمبر سنة 2023.

7

