قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1445
الموافق 29 أكتوبر سنة 2023 يتضمن إنهاء مهام
نائب رئيس المصلحة الجهوية للمراقبة المسبقة
للنفقات الملتزم بها لدى الناحية العسكرية الثانية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 29 أكتوبر سنة 2023, تنهى, ابتداء من 31
غشت سنة 2023, مهام السيّد هشام عبد الحميد قرادة صافة؛
بصفته نائبا لرئيس المصلحة الجهوية للمراقبة المسبقة
للنفقات الملتزم بها لدى الناحية العسكرية الثانية.

قرار وزاري مشترك مؤَرَّخ في 14 ربيع الثاني عام
5 الموافق 29 أكتوبر سنة 2023 يتضمن تعيين
نائب رئيس المصلحة الجهوية للمراقبة المسبقة
للنفقات الملتزم بها لدى الناحية العسكرية الثانية.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤٌرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 29 أكتوبر سنة 2023, يعيّن السيّد محمد
عرابي, نائبا لرئيس المصلحة الجهوية للمراقبة المسبقة
للنفقات الملتزم بها لدى الناحية العسكرية الثانية؛ ابتداء

من أوّل سبتمبر سنة 2023.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 72

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار مؤْرّخ في 8 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 23
أكتوبر سنة 2023 يتضمن تفويض الإمضاء
إلى مديرة المالية والمحاسبة.

إِنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرّخ في
0 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية, المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ني القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 10
ربيع الأوّل عام 1445 الموافق 26 سبتمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين السيّدة مليكة أوقنون. مديرة للمالية
والمحاسبة بوزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّدة مليكة أوقنون.
مديرة المالية والمحاسبة. الإمضاء في حدود صلاحياتهاء باسم
وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية. على
جميع الوثائق والمقرّرات, بما في ذلك أوامر الدفع أو التحويل

وتفويض الاعتمادات ورسائل إشعار الأمر بالصرف
ووثائق الإثبات الخاصة بالمصاريف وأوامر الإيرادات.

30 ربيع الثاني عام 5ه
4نوفمبر سنة 2023م

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 8 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 23
أكتوبر سنة 2023.

وزارة التجارة وترقية الصادرات

قرار مؤْرّخ في 22 ذي الحجة عام 1444 الموافق 11 يوليو
سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 30 ربيع الثاني
عام 1444 الموافق 24 نوفمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء اللّجنة القطاعية للصفقات العمومية
لو زارة التجارة و ترقية الصادرات.

بموجب قرار مؤَرّخ في 22 ذي الحجة عام 1444 الموافق 11
يوليو سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 30 ربيع الثاني
عام 1444 الموافق 24 نوفمبر سنة 2022 والمتضمن تعيين
أعضاء اللّجنة القطاعية للصفقات العمومية لوزارة التجارة
و ترقية الصادرات؛ كما يأتى :

'- الأعضاء الدائمون :

(بدون تغيير حتى)
- السيّد هشام قلمامن. ممثل الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للميزانية).؛
- السيّدة كريمة جبار. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية
(المديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبي للعمليات
المالية للدولة).

(بدون تغيير حتى)

- السيّدة نوال عربان. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية

(المديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبي للعمليات
المالية للدولة).

. (الباقي بدون تغيير) .

30 ربيع الثاني عام 5ه
4نوفمبر سنة 2023 م

وزارة السكن والعمران والمدينة - وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 357-22 المؤرّخ في
4 بيع الأوّل عام 1444 الموافق 20 أكتوبر سنة 2022 والمتضمن

