وزارة اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصغرة

قرار مؤَرّخ في 18 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 2 نوفمبر
سنة 2023, يعدّل القرار المؤرخ في 20 ذي الحجة
عام 1443 الموافق 19 يوليى سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه للوكالة الوطنية
لتسيير القرض المصفغر.

بموجب قرار مؤّرخ في 18 ربيع الثاني عام 1445 الموافق
2 نوفميبر سنة 2023, يعدّل القرار المؤرخ فى 20 ذي الحجة
عام 1443 الموافق 19 يوليو سنة 2022 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس التوجيه للوكالة الوطنية لتسيير القرض
المصغرء كما يأتى :

- ريمة نويصر. ممثلة الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

1

(الباقي بدون تغيير) ا

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة