- بن حراث فراح؛ ممثلة أساتذة المدرسة. عضواء

- ماحى حبيب؛ مدير مركز التقنيات الفضائية. عضوا.

قرار وزاردي مشترك مؤَرّخ في 29 محرّم عام 1445
الموافق 16 غشت سنة 2023 يتضمن المصادقة
على المخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير ما بين
بلديات تلمسان والمنصورة وشتوان وبني مستر
(ولاية تلمسان).

إِنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
ووزير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-91 المؤرّخ في
4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991 الذي
يحدّد إجراءات إعداد المخطط التوجيهى للتهيئة والتعمير
والمصادقة عليه؛ ومحتوى الوثائق المتعلقة به؛ المعدّل
والمتمّم؛

- وبعد الاطلاع على الوثائق الإدارية والبيانية المكوّنة
للملف.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : يصادق على المخطط التوجيهي للتهيئة

والتعمير ما بين بلديات تلمسان والمنصورة وشتوان
وبنى مستر لولاية تلمسان؛ الملحق بأصل هذا القرار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 محرّم عام 1445 الموافق 16 غشت
سنة 2023.

وزير السكن

والعمران والمدينة

المحلية والتهيئة العمرانية

وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

محمد طارق بلعريبي

