القائمة الإسمية لأعضاء اللجنة الوطنية المكلفة
بفحص در اسات تهيئة الساحل والتصديق عليها.

بموجب قرار مؤَرّخ في 12 محرّم عام 1445 الموافق 30 يوليو
سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 29 جمادى الأولى عام 1443
الموافق 3 جانفى سنة 2022 الذي يحدّد القائمة الاسمية لأعضاء
اللجنة الوطنية المكلفة بفحص دراسات تهيئة الساحل
والتصديق عليهاء المعّل. كما يآتي :

- السيّد كولة ياسين؛ ممثل الو زير المكلف بالسكن.ء خلفا
للسيّد بوكايو محمد

17

(الباقي بدون تغيير) ا

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة