الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

مرسوم تنفيذي رقم 410-23 مون خ في 6 جمادى الأولى عام
5 الموافق 20 نو فمبر سنة 2023, يتمم المرسوم
التنفيذي ر قم 293-12 المؤرّخ في 2 رمضان عام 1433
الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدد مهام
المصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي
وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير و زير التعليم العالي والبحث العلمي»

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 8 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في
27 ربيع الثاني عام 5 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 22-92 المؤرخ في 8
رجب عام 1412 الموافق 13 يناير سنة 1992 والمتضمن إنشاء
لجان مشتركة بين القطاعات لترقية البحث العلمي والتقني
وبرمجته وتقويمه؛ ويضبط سيرها وتنظيمهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-99 المؤرخ في
1 رجب عام 0 الموافق 31 أكتوبر سنة 1999 الذي يحدد
تنظيم اللجان القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرخ في
4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 5 المؤرخ في
1 رجب عام 6 الموافق 16
مهام المركز الجامعي والقواعد الخاصة بتنظيمه وسيره؛

غشت سنة 2005 الذي يحدد

8 جمادى الأولى عام 5ه
2 وفمبر سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤرّخ في 2
رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدد مهام
المصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي وتنظيمها
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 81-13 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد
مهام المديرية العامة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي
وتنظيمهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 232-19 المؤرخ في
2 ني الحجة عام 1440 الموافق 13 غشت سنة 2019 الذي يحدد
مهام الوكالات الموضوعاتية للبحث وتنظيمها وسيرهاء المتمم

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تتميم بعض أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤَرّخ في 2 رمضان عام 1433
الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدد مهام المصالح المشتركة
للبحث العلمي والتكنولوجي وتنظيمها وسيرها.

المادة 2 : تتمم أحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي رقم
932 المؤرّخ في 2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة
2 والمذكور أعلاه؛ وتحرر كما يأتي :

"المادّة 3 : يمكن المصالح المشتركة للبحث أن تكتسي
أحد الأشكال الآتية. لاسيما:

(بدون تغيير حتى) حاضنة.

- مراكز تطوير المقاولاتية".

المادّة 3: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤرّخ
في 2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 والمذكور
أعلاه؛ بمادة 11 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادّة 11 مكرر : مراكز تطوير المقاو لاتية هياكل لاستقبال
ومرافقة الطلبة وخريجي مؤسسات التعليم العالي والبحث
العلمي. حاملي المشاريع؛ قصد تمكينهم من تجسيد أفكارهم
وإنشاء مؤسساتهم المصغرة.

وتكلف هذه المراكز بتقديم تكوين لتنمية المهارات المقاولاتية.
لاسيما في أساسيات المقاو لاتية والتخطيط الاستراتيجي
وتطوير المؤسسة والتسيير العملياتي وتسيير الموارد وإنشاء
مؤسسة والجوانب القانونية واستراتيجية النمو".

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 20
نوفمير سنة 2023.8 جمادى الأولى عام 1445 ه
2 نوفمبر سنة 2023م

