والخضمان الاجتماعي

محمد طارق بلعريبي

قرار مؤَرّخ في 1 محرّم عام 1445 الموافق 8 غشت
سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 16 ربيع الأوّل
عام 1442 الموافق 2 نوفمبر سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المعهد الوطني للوقاية
من الأخطار المهنية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 21 محرّم عام 1445 الموافق 8 غشت
سنة 2023. يعدّل القرار المؤْرّخ في 16 ربيع الأوّل عام 1442
الموافق 2 نوفمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المعهد الوطنى للوقاية من الأخطار المهنية, المعدّل.

(لبدون تغيير حتى)

- قارة ميسوم. ممثل الوزير المكلف بالطاقة.

- حمليل عزيزء ممثل الوزير المكلف بالنقلء

- شتيوي سمير ء ممثل الكو نفدر الية العامة للمؤسسات

17

(الباقي بدون تغيير) االجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 74

