نوفمبر سنة 2023.

7

مرسوم تنفيذي رقم 412-23 مؤَرّخ في 6 جمادى الأولى
عام 1445 الموافق 20 نوفمبر سنة 2023؛ يتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الصناعة والإنتاج

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير الصناعة والإنتاج الصيدلاني؛

- وبناء على الدستور ,؛ لاا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية و أجهزتها في الوزارات,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 272-20 المؤرخ في
1 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الصناعة الصيدلانية؛8 جمادى الأولى عام 1445 ه
2 دوفمبر سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 516-21 المؤرخ في
0 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 25 ديسمبر سنة 2021
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الصناعة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 411-23 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 20 نوفمبر سنة 2023 الذي
يحدد صلاحيات و زير الصناعة والإنتاج الصيدلانيء

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة الصناعة
والإنتاج الصيدلاني؛ تحت سلطة الو زير ؛ على ما يأتي :

1) الأمين العام. ويساعده أربعة (4) مديري دراسات
ويلحق به مكتب البريد والمكتب الو زاري للأمن الداخلي في
المؤسسة.

2 رئيس الديوان. ويساعده عشرة (10) مكلفين بالدراسات
والتلخيص. يكلفون بما يآتي :

- تنظيم مشاركة الوزير في النشاطات الحكومية,

- تحضير وتنظيم نشاطات الوزير في مجال العلاقات
الدولية والتعاون والشراكة.,

- تحضير وتنظيم علاقات الوزير مع الهيئات الإعلامية.

- التنسيق القطاعي المشترك والعلاقات مع البرلمان
والهيئات الوطنية.

-متابعة برامج ترقية البحث والاستثمار وتطوير
الصناعة الصيدلانية؛

-العلاقات مع الجمعيات المهنية ومنظمات أرباب العمل
ومتابعة انشغالات وعرائض المتعاملين الاقتصاديين.؛

- تنظيم وتحضير نشاطات الوزير المرتبطة بالتنقلات
و زيارات العمل والتفتيش,

- جمع ومتابعة مخططات أعمال وحصائل نشاطات
القطاع والتلخيصات المتعلقة بهاء

- متابعة تنفيذ إصلاحات القطاع.؛

- متابعة الوضعية الاقتصادية وتطورات القطاع الصناعي.

3 المفتشية العامة, التى يحدد تنظيمها وسيرها بموجب
مرسوم تنفيذي.

الهياكل الآتية:

- المديرية العامة للتنمية الصناعية,

-المديرية العامة لترقية الجودة والابتكار والأمن الصناعي.

-المديرية العامة للاستثمار الصناعى وترقية المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- المديرية العامة للقطاع العمومي التجاري؛
- المديرية العامة للإنتاج الصيدلاني؛

- المديرية العامة لليقظة الاستراتيجية والدراسات
وأنظمة المعلومات.

- مديرية الدراسات القانونية والمنازعات.

- مديرية التعاون.

- مديرية المالية والوسائل.

- مديرية الموارد البشرية.

المادّة 2 : تكلف المديرية العامة للتنمية الصناعية؛ على
الخصوص. بما يأتى :

- اقتراح السياسات والاستراتيجيات الصناعية.

- اقتراح برامج تنمية الفروع الصناعية.

- السهر على ترقية هيئات الدعم التقني للقطاع الصناعيء

-السهر على التنسيق داخل القطاع والقطاعي المشترك
وترقية فضاءات التشاور والحوار العمومي والخاص»

- ترقية انتشار الشبكات والتجمعات المهنية مابين
المؤسسات لكل فرع وشعبة نشاط صناعي, وتعزيز سلاسل
القيم المحلية.

- تنفيذ كل إطار تشريعي وتنة يمي ُ ٌ من ترقية
وحماية المنتوج الصناعي الوطني.

- وضع الشروط الملائمة لتكثيف النسيج الصناعي.

-متابعة وتقييم تطور نشاط الإنتاج للمؤسسات الصناعية
العمومية والخاصة.

-السهر على التقييم الدوري لمستوى تنمية الفروع
الصناعية.

ويديرها مدير عام؛ وتشتمل على أربع (4) مديريات :

1-مديرية صناعات الصلب والتعدين والعدانة
والميكانيكية وبناء السفن والطيران. و تكلّف فيماايخص
الفروع التابعة لهذه الصناعات. على الخصوص. بما يأتي :

- تنفيذ الاستراتيجيات والسياسات الصناعية.

- تنفيذ برامج تنمية الفروع الصناعية الهادفة لترقية
وحفظ وتثمين و تكثيف وتنويع القدرات الصناعية الحالية.

- ترقية هيئات الدّعم التّقني لقطاع الصناعة ومتابعة
نشاطاتهاء

- ضمان التنسيق داخل القطاع والقطاعي المشترك في
مجال ترقية فضاءات التشاور والحوار العمومى والخاص؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- وضع الشبكات والتجمعات المهنية ما بين المؤسسات
الصناعية التي تتميز بالصفة التمثيلية لفروع وشعب
النشاطات الصناعية؛ وضمان انتشارها المتوازن»

-ضمان تقييم النظام البيئي المؤسساتي للفروع الصناعية
وتحليل مستويات تطور سلاسل قيمها.

ويديرها مدير .؛ و تشتمل على ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية لصناعات الضلب والتّعدين والعدانة.

ب) المديرية الفرعية للصناعات الميكانيكية.

ج) المديرية الفرعية لصناعات السفن والطيران.

وتكلف, كل في مجال اختصاصهاء على الخصوص, بالمهام
المشتركة الآتية :

- تنفيذ الأعمال المسجلة بعنوان استراتيجيات تنمية
الفروع الصناعية.

- تنفيذ ومتابعة برامج ومخططات الأعمال السنوية
لتنمية الفروع الصناعية؛

- تحديد أهداف قابلة للقياس للشبكات والتجمعات المهنية
لمابين المؤسسات والتقييم الدوري لمدى نجاعتهاء

- متابعة نشاط الفروع الصناعية وإعداد الحصائل المتعلقة
بهاء

- ضمان متابعة نشاطات هيئات الدعم التقني للفروع
الصناعية.

2-مديرية الصناعات الكهربائية والإلكترونية
والطاقات المتجددة. وتكلف فيما يخص الفروع التابعة
لهذه الصناعات؛ على الخصوص. بما يأتي :

- تنفيذ الاستراتيجيات والسياسات الصناعية.

- تنفيذ برامج تنمية الفروع الصناعية الهادفة لترقية
وحفظ وتثمين وتكثيف وتنويع القدرات الصناعية الحالية.

- ترقية هيئات الدّعم التّقني لقطاع الصناعة ومتابعة
نشاطاتهاء

- ضمان التنسيق داخل القطاع والقطاعي المشترك في
مجال وترقية فضاءات التشاور والحوار العمومي والخاص.
- وضع الشبكات والتجمعات المهنية ما بين المؤسسات
الصناعية التي تتميز بالصفة التمثيلية لفروع وشعب
النشاطات الصناعية وضمان انتشارها المتوازن.

-ضمان تقييم النظام البيئي المؤسساتي للفروع الصناعية
وتحليل مستويات تطور سلاسل قيمها.

8 جمادى الأولى عام 5ه
2 وفمبر سنة 2023 م

أ) المديرية الفرعية للصناعات الكهربائية.

ب) المديرية الفرعية للصناعات الإلكترونية وصناعات
الإعلام الآلي»

ج) المديرية الفرعية للصناعات المرتبطة بالطاقات
المتجددة.

وتكلف, كل في مجال اختصاصهاء على الخصوص, بالمهام
لمشتركة الآتية :

- تنفيذ الأعمال | جلة بعنوان استراتيجيات تنمية
لفروع الصناعية.

- تنفيذ ومتابعة برامج ومخططات الأعمال السنوية لتنمية
لفروع الصناعية.

- تحديد أهداف قابلة للقياس للشبكات والتجمعات
لمهنية لما بين المؤسسات والتقييم الدوري لمدى نجاعتهاء

- متابعة نشاط الفروع الصناعية وإعداد الحصائل المتعلقة
بهاء

- ضمان متابعة نشاطات هيئات الدعم التقني للفروع
الصناعية.

3- مديرية الصناعات الغذائية والتحويلية. و تكلف.
فيما يخص الفروع التابعة لهذه الصناعات. على الخصوص؛
بما يآتي :

- تنفيذ الاستراتيجيات والسياسات الصناعية.

- تنفيذ برامج تنمية الفروع الصناعية الهادفة لترقية
وحفظ وتثمين وتكثيف وتنويع القدرات الصناعية الحالية.

- ترقية هيئات الدعم التقني لقطاع الصناعة ومتابعة
نشاطاتهاء

- ضمان التنسيق داخل القطاع والقطاعي المشترك في
مجال ترقية فضاءات التشاور والحوار العمومى والخاص؛

- وضع الشبكات والتجمعات المهنية ما بين المؤسسات
الصناعية التي تتميز بالصفة التمثيلية لفروع وشعب
النشاطات الصناعية. وضمان انتشارها المتوازن.

- ضمان تقييم النظام البيئي المؤسساتي للفروع الصناعية
وتحليل مستويات تطور سلاسل قيمها.

ويديرها مدير ؛ وتشتمل على ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية للصناعات الغذائية,

ب) المديرية الفرعية لصناعات النسيج والجلود.ء

ج) المديرية الفرعية للصناعات التحويلية.

8 جمادى الأولى عام 1445 ه
2 نوفمبر سنة 2023م

وتكلّف. كل في مجال اختصاصهاء على الخصوص بالمهام
المشتركة الآتية :

- تنفيذ الأعمال المسجلة بعنوان استراتيجيات تنمية
الفروع الصناعية؛

- تنفيذ ومتابعة برامج ومخططات الأعمال السنوية
لتنمية الفروع الصناعية.

- تحديد أهداف قابلة للقياس للشبكات والتجمعات
المهنية لما بين المؤسسات والتقييم الدوري لمدى نجاعتهاء

- ضمان متابعة نشاط الفروع الصناعية وإعداد الحصائل
المتعلقة بهاء

- متابعة نشاطات هيئّات الدعم التقني للفروع الصناعية.

4-مديرية الصناعات الكيميائية ومواد البناء. وتكلف.
فيما يخص الفروع التابعة لهذه الصناعات,؛ على الخصوص؛
بما يأتي :

- تنفيذ الاستراتيجيات والسياسات الصناعية.

- تنفيذ برامج تنمية الفروع الصناعية الهادفة لترقية
وحفظ وتثمين وتكثيف وتنويع القدرات الصناعية الحالية.

- ترقية هيئات الدّعم التّقني لقطاع الصناعة ومتابعة
نشاطاتهاء

- ضمان التنسيق داخل القطاع والقطاعي المشترك في
مجال ترقية فضاءات التشاور والحوار العمومي والخاص»

- وضع الشبكات والتجمعات المهنية ما بين المؤسسات
الصناعية التي تتميز بالصفة التمثيلية لفروع وشعب
النشاطات الصناعية, وضمان انتشارها المتوازن.

-ضمان تقييم النظام البيئي المؤسساتي للفروع الصناعية
وتحليل مستويات تطور سلاسل قيمها.

ب) المديرية الفرعية لصناعات البلاستيك والورق.؛

ج) المديرية الفرعية لصناعات مواد البناء.

وتكلّف. كل في مجال اختصاصهاء على الخصوص بالمهام
المشتركة الآتية :

- تنفيذ الأعمال المسجلة بعنوان استراتيجيات تنمية
الفروع الصناعية؛

- تنفيذ ومتابعة برامج ومخططات الأعمال السنوية
لتنمية الفروع الصناعية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- تحديد أهداف قابلة للقياس للشبكات والتجمعات
المهنية لمابين المؤسسات والتقييم الدوري لمدى نجاعتهاء

- ضمان متابعة النشاطات المرتبطة بالفروع الصناعية
وإعداد الحصائل المتعلقة بهاء

- ضمان متابعة نشاطات هيئات الدعم التقني للفروع
الصناعية.

المادّة 3: تكلف المديرية العامة لترقية الجودة والابتكار
والأمن الصناعى. على الخصوص. بما يأتى :

- تحديد؛ بالتنسيق مع الأطراف المعنية.؛ الاستراتيجية
لوطنية لترقية الجودة وتطوير قدرات الابتكار الوطنية
وتعزيز الأمن الصناعيء

- وضع وتنفيذ البرامج والتدابير الهادفة إلى تحسين
لجودة ودعم الابتكار والوقاية من المخاطر الصناعية
وتسييرهاء

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية التي تنظم
لتقييس وتقييم المطابقة والقياسة والملكية الصناعية
والأمن الصناعي, والسهر على تطبيقهاء

-ضمان متابعة و تقييم أنشطة التقييس وتقييم المطابقة
والملكية الصناعية والقياسة والهيئات تحت الوصاية المكلفة
بهاء

- تعزيز وتطوير البنية التحتية الوطنية للجودة والعمل

- ترقية الابتكار وتثمين منتجات البحث على مستوى
المؤسسة الصناعية ودعم إدماج تكنولوجيات الإنتاج
الصناعى.

- دعم ومرافقة المؤسسات الصناعية لتحسين قدرتها
التنافسية وتسهيل انتشارها القاري والدولى؛

- السهر على تطبيق لوائح الوقاية والأمن في المؤسسات
الصناعية وإجراء المراقبة المتعلقة بهاء

- تنظيم؛ بالاتصال مع الأطراف المعنية؛ تسيير المخاطر
والحوادث الصناعية والمساهمة فى إجراءات الحماية منها
وإزالة آثارهاء

- متابعة وضمان سير عمليات وبرامج التعاون الدولي
مع المؤسسات والهيئات الدولية المختصة بنشاطات الجودة
والابتكار والأمن الصناعي.

ويديرها مدير عام؛ وتشتمل على ثلاث (3) مديريات :

1-مديرية ترقية الجودة. وتكلّف بمايأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- اقتراح عناصر الاستراتيجية الوطنية لتطوير الجودة
وترقيتهاء والسهر على تنفيذهاء

- المبادرة بالأعمال والبرامج الرامية إلى تطوير أنشطة
التقييسر والقياسة و تقييم المطابقة والاعتماد ومتابعة

- اقتراح النصوص التشريعية والتنظيمية التي تنظم
نشاطات التقييس والقياسة وتقييم المطابقة والاعتماد. والسهر

-إعداد اللوائح الفنية المتعلقة بالمنتجات الصناعية وأنظمة
وطرائق تقييم المطابقة وتنسيق إجراءات إعدادها مع القطاعات
المعنية.

- تطوير نشاط التقييس وترقية إعداد واستخدام
المواصفات الوطنية.؛ وضمان تحديثهاء

- توجيه ومراقبة الهيئات تحت الوصاية المكلفة بنشاطات
لتقييس والقياسة وتقييم المطابقة والاعتماد وضمان

- تنظيم وضبط؛ بالتنسيق مع الأطراف المعنية, نشاط
هيئات تقييم المطابقة.

- وضع برامج وتدابير دعم ومرافقة تقييم المطابقة
والاعتماد. وضمان تنفيذهاء

- تنسيق ومتابعة أعمال القطاعات ‎١‏ لمختلفة فى مجال
تطوير أنشطة البنية التحتية للجودة.؛

- ضمان التعاون التقنى مع المنظمات الدولية المكلفة
بأنشطة البنية التحتية للجودة.

ويديرها مدير . وتشتمل على ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية للتقييس والتنظيم التقني, وتكلف
بما يأتي :

- تنسيق وضبط نشاط التقييس الوطني, وترقية إعداد
واستخدام المواصفات في مختلف المجالات.

- المبادرة باللوائح الفنية للمنتوجات وأنظمة وطرائق
تقييم المطابقة. بالتنسيق مع القطاعات المعنية, والسهر

- المساهمة في تنفيذ برامج التقييس وضمان متابعتها
وتقييمهاء

- المساهمة في جهود تثمين وحماية المنتوج الوطني
ووسم المنتجات المحلية.

- متابعة نشاطات الهيئة تحت الوصاية, المكلفة بالتقييس
وتقييمهاء

8 جمادى الأولى عام 1445 ه
2 ندوفمبر سنة 2023 م

-ضمان تنسيق وتنفيذ أعمال التعاون الدولي مع
المؤسسات والهيئات المسؤولة عن التقييس.

ب) المديرية الفرعية لتطوير تقييم المطابقة. وتكلف
بمايأتي :

-وضع؛ بالاشتراك مع الأطراف المعنية؛ مخطط عمل لضبط
وتطوير نشاط تقييم المطابقة ومتابعة تنفيذه؛

- المبادرة بالنصوص القانونية المنظمة لنشاط تقييم
المطابقة والعمليات التقنية المتعلقة بهاء والسهر على

- متابعة وتقييم أنشطة هيئات تقييم المطابقة؛ بالتنسيق
مع الأطراف المعنية.

- تحديد وتنفيذ برامج وتدابير دعم تطوير جودة المنتجات
والخدمات ومطابقة أنظمة التسيير والإنتاج للمقاييس
واللوائح الفنية.

- اقتراح وتنفيذ التدابير الرامية إلى تطوير نشاط
الاعتماد و متابعة نشاط الهيئة الوطنية المكلفة به.

- تنفيذ ومتابعة أعمال التعاون الدولي مع المؤسسات
والهيئات المختصة بأنشطة تقييم المطابقة والاعتماد.

ج) المديرية الفرعية للقياسة. و تكلف بما يأتي :

- العمل على إرساء البنية التحتية للنظام الوطني
للقياسة. وضمان متابعته و تقييمه؛

- إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية المؤطرة للنظام
الوطني للقياسة, والسهر على تطبيقهاء

- متابعة. بالتنسيق مع الأطراف المعنية, نشاط القياسة
والمبادرة بكل تدبير من شأنه تطويره؛

- متابعة نشاط الهيئة والمؤسسات تحت الوصاية المكلفة
بالقياسة وتقييمهاء

- تنفيذ ومتابعة أعمال التعاون الدولي مع المؤسسات
والهيئات المكلفة بأنشطة القياسة.

2-مديرية الابتكار والملكية الصناعية. و تكلف بما يأتى :

- إعداد, بالتنسيق مع الأطراف المعنية؛ عناصر استراتيجية
وبرامج تنمية القدرات الوطنية في مجال الابتكار وحماية
الملكية الصناعية وتطوير تكنولوجيات الإنتاج الصناعي؛
ومتابعة تنفيذهاء

- تحيين وإشراء الإطار التشريعي والتنظيمي المنظم
للابتكار والملكية الصناعية وتطوير التكنولوجيات
الصناعية.

8 جمادى الأولى عام 1445 ه
2 نوفمبر سنة 2023م

-العمل على عصرنة أنظمة حماية الملكية الصناعية
وتعزيزهاء

- تصور ووضع نظام وطني للابتكار وتطوير التكنولوجيات
في المجال الصناعي؛

- ترقية الابتكار وتطوير ودمج التكنولوجيات المبتكرة
في نشاطات الإنتاج الصناعي.

- المشاركة في أعمال التعاون الدولي في مجال الابتكار
والتكتولوجيات الصناعية وحماية الملكية الصناعية
ومتابعتهاء

- المساهمة في إعداد وتنفيذ الاستراتيجيات والبرامج
الوطنية للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي؛

- نشر نتائج البحث؛ بالاشتراك مع الجهات المعنية.؛
بغرض استغلالها من قبل المؤسسات الصناعية.؛

- تحديد الأنشطة الصناعية ذات الإمكانات العالية للابتكار
ودعم تثمينهاء

- المبادرة بكل تدبير من شآنه تسهيل حصول المتعاملين
الاقتصاديين على تكنولوجيات الإنتاج الصناعي و توسيع
استخدامهاء

-المساهمة فى أعمال | اليقظة التكنولوجية ونشر المعلومات
التقنية لفائدة المؤسسات الصناعية.

ويديرها مدير . وتشتمل على ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية لترقية الابتكار . وتكلف بما يأتي :

- تحديد عناصر استراتيجية تنمية القدرات الوطنية فى
مجال الابتكار والبحث والتطوير فى ميدان الصناعة ومتابعة
تنفيذهاء

-تعزيز نشاط الابتكار والبحث والتطوير في مجال
تكنولوجيات الإنتاج الصناعي؛

-مرافقة ودعم لشركات الصناعية ذات الإمكانات الابتكارية
العالية لتطوير المنتجات والأنظمة المبتكرة.؛

- تسهيل إنشاء مراكز وشبكات دعم الابتكار والتطوير
التكنولوجي ودعم انتشارهاء

- ترقية التعاون الدولي في مجال تطوير الابتكار
والتكتولوجيات الصناعية.

ب) المديرية الفرعية للملكية الصناعية. وتكلف بما يأتى :
-تئْة تنظيم و عصرنة الآلية الى طنية لحماية الملكية الصناعية؛
وضمان تقييمهاء

-تسهيل ولوج المخترعين ومصممي العلامات
والمصنفات الصناعية إلى الملكية الصناعية وضمان حمايتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- مرافقة أصحاب براءات الاختراع والعلامات ودعمهم في
التثمين والاستغلال الصناعي لاختراعاتهم؛

- ضمان تحديث وإثراء النظام التشريعي والتنظيمي
لحماية الملكية الصناعية وتعزيزهاء

- المشاركة فى أعمال التعاون الدولى فى مجال الملكية
الصناعية ومتابعة تنفيذهاء

- متابعة نشاطات الهيئة تحت الوصاية المكلفة بالملكية
الصناعية وتقييمها.

ج) المديرية الفرعية لتطوير التكنولوجيات الصناعية.
وتكلف بما يآتي :

- تحديد عناصر استراتيجية تطوير وإدماج التكنولوجيات
الحديثة للإنتاج الصناعي, ومتابعة تنفيذهاء

- المبادرة بكل عمل أو تدبير من شأنه تسهيل ولوج
المؤسسات الصناعية إلى التكتنولوجيات وتحديث أنظمة
ووسائل الإنتاج؛

- دعم نشاط الإنتاج الوطني للمعدات والأنظمة الصناعية
والمساهمة فى إحلال الواردات؛

- التقييم الدوري لمستوى إدماج التكنولوجيات في مجال
الإنتاج الصناعي واقتراح التدابير اللازمة لتحسينه؛

- دعم أعمال جمع ونشر البيانات الخاصة بالقدرات الوطنية
في مجال تكنولوجيات الإنتاج الصناعي, والعمل على توفير
الحاجات فى هذا المجال.

3- مديرية الأمن الصناعي و تسيير المخاطر. وتكلف
بمايأتي :

-إعداد, بالتنسيق مع الجهات المعنية. استراتيجية وبرامج
لتعزيز الأمن الصناعى والوقاية من المخاطر الصناعية
وتسييرها ومتابعة تنفيذهاء

-المبادرة, بالاتصال مع الهيئات المعنية. بكل تدبير يهدف
إلى تحديد المخاطر الصناعية والوقاية منها وتسييرهاء

- تحديث وتعزيز المنظومة التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بالوقاية والأمن الصناعى وتسيير المخاطر الصناعية؛ والسهر

- وضع وتنفيذ, بالتنسيق مع الجهات المعنية؛ برنامج
لمراقبة الالتزام بالتدابير التقنية والتنظيمية للوقاية من
المخاطر الصناعية وتسييرهاء

-المساهمة في وضع قواعد ومعايير الأمن الصناعي.
والسهر على اعتمادهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- وضع وتنفيذ برنامج لتحديد وإزالة و / أو تقليل المخاطر
التى يسببها النشاط الصناعي.

-وضع واستغلال قاعدة بيانات خاصة بالحوادث والمخاطر
الصناعية ومتابعة التكفل بهاء

-المساهمة فى إجراءات حماية البيئة والصحة العمومية
ومكافحة الأمراض المرتبطة بالنشاطات الصناعية.,

- المساهمة في تحديد مخططات التكوين في مجال الأمن
الصناعى.

ويديرها مدير ؛ وتشتمل على ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية للوقاية والأمن الصناعي. وتكلف
بمايآتي :

-تحديد استراتيجية تعزيز الأمن الصناعي والوقاية من
لأخطار الصناعية, ومتابعة تنفيذها بالتنسيق مع الجهات

نية؛

- المساهمة في تصميم ووضع النظام الوطني لتحديد
لمخاطر الصناعية والوقاية منهاء

- تحديث وتعزيز النظام التشريعي والتنظيمي في مجال
لوقاية والأمن الصناعى, والسهر على تطبيقه.؛

- متابعة وضع مخططات التدخل الداخلي على مستوى
لمؤسسات الصناعية وتحيينهاء

- المساهمة فى إعداد القواعد والمعايير فى مجالات السلامة
لصناعية وحماية البيئة والصحة, والسهر على تنفيذهاء

- المساهمة في تحديد مخططات التكوين في مجال
لسلامة الصناعية لفائدة القطاعات المستخدمة.

ب) المديرية الفرعية لمراقبة وتقييم المخاطر
الصناعية. و تكلف بما يأتي :

-المبادرة, بالتنسيق مع الجهات المعنية., ببرنامج لمراقبة
احترام التنظيمات التقنية والتنظيمية في مجال الوقاية من
المخاطر الصناعية ومتابعة تنفيذهاء

- تصميم ووضع آلية للرقابة وتقييم المخاطر الصناعية.
بالتنسيق مع الجهات المعنية؛ وضمان إدارتهاء

- تحديث وإثراء النظام التشريعي والتنظيمي من حيث
الرقابة وتقييم المخاطر الصناعية, والسهر على تطبيقه؛

- المساهمة في البرنامج والعمليات الرامية إلى تقييم
وتعزيز قدرات الاستجابة والتدخل في حالة وقوع مخاطر

صناعية أو حوادث.

8 جمادى الأولى عام 1445 ه
2 ندوفمبر سنة 2023 م

- المبادرة بكل تدبير من شأنه تحسين فعالية الرقابة
ومتابعة التكفل بالنقائص التى تمت معاينتهاء

- تقديم التوصيات واقتراح التدابير المحفزة والردعية
من أجل تحسين أمن المؤسسات الصناعية.

ج) المديرية الفرعية لتسيير المخاطر الصناعية.
وتكلف بما يأتي :

-اقتراح عناصر استراتيجية وبرامج إدارة المخاطر الصناعية
ومتابعة تنفيذهاء بالتنسيق مع الأطراف المعنية.,

- وضع وتنفيذ برنامج لتحديد وإزالة و/ أو تقليل الأخطار
التى يسببها النشاط الصناعى.

-إنشاء واستغلال قاعدة بيانات مرتبطة بالحوادث
والمخاطر الصناعية؛ ومتابعة وضعية التكفل بهاء

- تنسيق مشاركة القطاع و تعبئة الوسائل اللازمة للتدخل
فى حالة الخطر أو الحوادث الصناعية والمخاطر الكبرى؛

-المشاركة في إنجاز مشاريع إعادة تأهيل و حماية المناطق
وفضاءات التنوع البيولوجي, وفي أعمال التنمية المستدامة
التي تشمل القطاع الصناعي؛

- التعاون مع الأطراف المعنية في الوفاء بالتزامات الجزائر
الدولية فيما يتعلق بتسيير المخاطر الصناعية وحماية البيئة
والصحة العمومية.

المادّة 4: تكلف المديرية العامة للاستثمار الصناعى
وترقية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.؛ على الخصوص»
بما يآتي :

- المساهمة فى إعداد السياسة والاستراتيجية الوطنية
للاستثمار.

- إعداد عناصر السياسة الوطنية في مجال تحسين العرض
العقاري الصناعي, والسهر على تنفيذهاء

-المبادرة بسياسة واستراتيجيات تطوير الإدماج والمناولة
الصناعية المحلية.

- إعداد برنامج دعم وعصرنة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

ومتاد ابعة تنفيذه؛

- تنفيذ كل تدبير من شأنه تشجيع إنشاء المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة وتطويرها وترقيتهاء

-ضمان المتابعة والسير الحسن للمؤسسات تحت الوصاية
المكلفة بالعقار الصناعى وتطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة؛

-متابعة تنفيذ آراء وتوصيات المجلس الوطني للاستثمار
المتعلقة بقطاع الصناعة.

8 جمادى الأولى عام 1445 ه
2 نوفمبر سنة 2023م

ويديرها مدير عام؛ وتشتمل على ثلاث (3) مديريات :

1-مديرية الا ستثمار الصناعي؛ وت تكلف على الخصوص»
بمايآتي :

- المساهمة فى إعداد عناصر الاستراتيجية والسياسة
الوطنية للاستثمار .؛ ومتابعة تنفيذهاء

- المساهمة فى اقتراح النصوص القانونية والمتعلقة
بالاستثمار التي تترجم السياسة الوطنية للاستثمار .

-المشاركة. بالاتصال مع الهيئات المعنية؛ في تنفيذ السياسة
الوطنية لتحسين مناخ الاستثمار و تعزيز جاذبيته؛

- متابعة ومرافقة الاستثمارات الصناعية. لا سيما المشاريع
الصناعية الكبرى والاستثمارات الأجنبية المباشرة تلك
التي لها أهمية خاصة بالنسبة للقطاع الصناعي.

ويديرها مدير ؛ وتشتمل على أربع (4) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية للدراسات و استراتيجية الاستثمار .
وتكلف على الخصوص. بما يآتي :

- المشاركة فى أعمال التنسيق القطاعى المشترك فى
إطار تنفيذ الاستراتيجية والسياسة الوطنيتين للاستثمار .

- المساهمة في إعداد مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية التي تحكم الاستثمار . ومتابعة تطبيقها وضمان
انسجامها من خلال كل تدبير تصحيحي و/أو تحسينيء

- تصور وتحيين قاعدة البيانات المتعلقة با المشاريع
الاستثمارية التي لها أهمية خاصة بالنسبة للقطاع الصناعي»
والموجهة أساسا لتعزيز الإدماج في سلاسل القيم المحلية
والتصدير.

ب) المديرية الفرعية لتقييم وتحسين مناخ الاستثمار.
وتكلف على الخصوص. بما يآتي :

- المساهمة فى إعداد السياسة الوطنية فى مجال تحسين
مناخ الاستثمار وتعزيز جاذبيته؛

- المساهمة في تقييم مؤؤشرات تقدير مناخ الاستثمار
واقتراح التصحيحات اللازمة؛

-ضمان اليقظة العالمية حول سياسات جاذبية الاستثمار »
واقتراح كل تدبير من شأنه تعزيز المنظومة الوطنية
للاستثمار .

- تنفيذ آراء وتوصيات المجلس الوطني للاستثمار
المتعلقة بقطاع الصناعة.

ج) المديرية الفرعية لتطوير الاستثمار . و تكلف على
الخصوص. بما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- إطلاق, بالتنسيق مع الأطراف المعنية., دعوات إلى
تجسيد المشاريع الاستثمارية ذات الأهمية الخاصة بالنسبة
للقطاع الصناعي.

-المساهمة فى ترقية وتنشيط وتيرة الاستثمارات.
لاسيما المهيكلة منهاء من خلال إبراز المقدرات وكذا
لتحفيزات المقارنة لبلادناء

- القيام بكل خطوة من شأنها تحفيز تجسيد المشاريع
لاستثمارية في الصناعات الإحلالية الهادفة إلى الرفع من نسب
لإدماج في سلاسل القيم الصناعية المحلية,

- جمع ومعالجة ونشر المعلومات الخاصة بالاستثمارات
لصناعية قيد الإنجازء

- السهر ؛ بالاتصال مع القطاعات والهيئات المعنية. على

لتقييم الدوري لحجم وهيكل المشاريع الاستثمارية

د) المديرية الفرعية لمرافقة الاستثمارات. و تكلف
على الخصوص, بما يأتي :

- إعداد البطاقية الوطنية للمشاريع الاستثمارية العالقة
وتحيينها بالتنسيق مع الهيئات المعنية. وتحليل طبيعة
أبرز العراقيل التي تحول دون إنجازها ودخولها احيز
الاستغلال.

- القيام بكل عمل تنسيقي مع الإدارات والهيئات الأخرى
للمساعدة والمرافقة في تجسيد وتنشيط المشاريع
الاستثمارية.

العراقيل التي تعيق الانتهاء من إنجاز المشاريع الاستثمارية
ودخولها حيز الاستغلال.

- اقتراح التدابير الملائمة في إطار التكفل وكذا تذليل

2- مديرية العقار الصناعي» وتكلف, على الخصوص»
بما يآتي :

- اقتراح عناصر السياسة الوطنية في مجال العقار
الصناعي, والسهر على تنفيذهاء

- المساهمة في إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية
التي تحكم العقار الصناعي, ومتابعة تطبيقها وضمان
انسجامها من خلال اقتراح كل تدبير تصحيحي وأو

- ضمان وضع تخطيط للعقار الصناعي ومتابعة تنفيذ
برامج تهيئة وإعادة تأهيل المناطق الصناعية ومناطق
النشاطات؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- اقتراح كل تديير يهدف إلى تحسين ظروف تسيير
واستغلال المناطق الصناعية ومناطق النشاط., وضمان
متابعة عمليات تطهيرهاء

- السهر على تناسق كل الإجراءات والأنظمة التحفيزية
فى مجال العقار الصناعى, واقتراح التحسينات الملائمة.

- تشجيع إنشاء مناطق صناعية جديدة ومناطق النشاط
فى إطار تطوير الصناعة والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- السهر على وضع وحسن سير المؤسسات والهيئات
المكلفة بتهيئة وتسيير العقار الصناعي الموجه للاستثمار,

- تقييم وتحلد ائل تنفيذ برامج تهيئة وإعادة تأهيل
وتطهير وتسيير المناطق الصناعية ومناطق النشاط.

ويديرها مدير ؛ وتشتمل على أربع (4) مديريات فرعية :

0 المديرية الفرعية للتخطيط العقاري الصناعيء
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- المساهمة فى إعداد عناصر السياسة الوطنية المتعلقة
بالعقار الصناعى, والسهر على تنفيذهاء

- إعداد وتنفيذ برنامج التخطيط العقاري الصناعي
فى مجال المناطق الصناعية ومناطق النشاطات والأقطاب
الصناعية فى إطار توجهات المخطط الوطنى للتهيئة
العمرانية.

- المساهمة فى إعداد النصوص التشريعية والتنظيمية
التي تحكم العقار الصناعي, ومتابعة تطبيقهاوضمان
انسجامها خلال اقتراح كل تدبير تصحيحي أو تحسيني.

ب) المديرية الفرعية لتهيئة وىإعادة تأهيل فضاءات
النشاطات الصناعية. و تكلف على الخصوص. بما يأتى :

-ضمان المتابعة الدائمة لوضعية تنفيذ برامج تهيئة
لمناطق الصناعية ومناطق النشاط وتطهيرها وإعادة
تأهيلها وتطويرهاء بالتنسيق مع القطاعات والهيئات

نية؛

- تشجيع إنشاء مناطق صناعية جديدة ومناطق النشاط
وأي فضاءات عقارية أخرى في إطار تطوير الصناعة واستغلال
لقدرات والتثروات والموارد المحلية.؛

- ضمان تطوير وتثمين الهياكل القاعدية داخل المناطق
لصناعية ومناطق النشاطات.

ج) المديرية الفرعية لتطوير وتثمين العقار الصناعي»
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- وضع ومسك قواعد البيانات الخاصة بوضعية تسيير
العقار الصناعى»؛

8 جمادى الأولى عام 1445 ه
2 ندوفمبر سنة 2023 م

-المساهمة مع الجهات المعنية في تحسين شروط الحصول
على العقار الصناعى ومتابعة وضعية الأصول المتبقية والفائضة
للمؤسسات العمومية الاقتصادية الصناعية وترشيد تسييرهة؛

- وضعء بالاتصال مع الأطراف المعنية. الشروط الملائمة
لتطوير العرض العقاري الصناعي في مجال انتشاره العادل
وتسييره العقلاني والناجع؛ وتعزيز جاذبيته؛

- ضمان حسن تسيير الفضاءات المخصصة للنشاطات
الصناعية و متابعة نشاط الهيئة تحت الوصاية المكلفة

بتسيير العقار الصناعي.

د) المديرية الفرعية لتحليل وتقييم العقار الصناعي.
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- وضع وتحيين الخارطة الوطنية للمناطق الصناعية وأي
فضاء عقارى آخر مخصص للنشاطات الصناعية,

- إعداد الحصائل التقييمية لوضعية تنفيذ مختلف برامج
تسيير العقار الصناعى.

- إطلاق أي دراسة ذات علاقة بتخصصات المناطق
الصناعية ومناطق النشاط التى تأخذ بعين الاعتبار المقدرات
والموارد المحلية.

-ضمان يقظة دائمة وإعداد كل دراسة مقارنة حول مختلف
السياسات العالمية فى مجال تطوير وتثمين الموارد العقارية.
3-مديرية المؤسسات الصغيرة والمتوسطة. وتكلف
- إعداد برنامج دعم وعصرنة المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة, ومتابعة تنفيذه بالاتصال مع الهيئات المعنية.
-اقتراح وتنفيذ استراتيجيات وسياسات تطوير الإدماج
والمناولة الصناعيين.

- القيام بأعمال التنسيق القطاعي والقطاعي المشترك
بهدف تطوير الإدماج والمناولة الصناعيين المحليين.

-اقتراح وتنفيذ كل تدبير من شأنه تنشيط وتشجي
الإبداع والابتكار وعصرنة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- اقتراح الأعمال الرامية إلى تشجيع إنشاء مؤسسات
صغيرة ومتوسطة جديدة وتوسيع مجال نشاطهاء

- وضع إطار تشاوري مع الحركة الجمعوية ومنظمات
أرباب أعمال المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- السهر على وضع نظام معلوماتي للمؤسسات الصغيرة
والمتوسطة.

8 جمادى الأولى عام 1445 ه
2 نوفمبر سنة 2023م

أ) المديرية الفرعية لترقية المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة. و تكلف, على الخصوص. بما يأتي :

- تنفيذ ومتابعة الأعمال الرامية إلى تشجيع وتسهيل
إنشاء المؤسسات الصغيرة والمتوسطة الجديدة؛ وتوسيع
مجال نشاطهاء

- ضمان التنسيق القطاعي المشترك من أجل ترقية
فة المقاولاتية وتكثيف نسيج المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة؛

- وضع نظام معلوماتي اقتصادي ملائم للمؤسسات
ناعات الصغيرة والمتوسطة. بالاتصال مع الهيئات
المعنية.

- متابعة نشاط وحسن سير الهيئات المكلفة بإنشاء
ومرافقة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة, وإعداد الحصائل
المرتبطة بها.

ب) المديرية الفرعية لتطوير المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة. و تكلف على الخصوص. بما يأتي :

-إعداد بالاتصال مع الهيئات المعنية. برنامج دعم
وعصرنة المؤسسات الصغيرة والمتوسطة ومتابعة تنفيذة.

- وضع إطار تشاوري مع الحركة الجمعوية ومنظمات
أرباب أعمال المؤسسات الصغيرة والمتوسطة.

- تنفيذ كل تدبير يهدف إلى ترقية وتشجي
الإبداع والابتكار وتحسين تنافسية المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة؛

- دعم تطور وتنوع نشاطات المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة, لاسيما فى ميادين الاقتصاد الأخضر والدائري,

- اقتراح أي تدبير من شأنه تسهيل ولوج المؤسسات
لصغيرة والمتوسطة للتمويل والصفقات العمومية.

ج) المديرية الفرعية للمناولة الصناعية. وتكلف على

- تنفيذ برامج ومخططات الأعمال الموجهة لضمان تطوير
لمناولة الصناعية المحلية.

- المساهمة فى ترقية الشراكة الوطنية فى ميدان المناولة

-ضمان جمع ومعالجة و نشر المعلومة المرتبطة بتطوير
لمناولة الصناعية المحلية؛

- التقييم الدوري للنشاطات المتعلقة بالمناولة الصناعية
لمحلية وإعداد الحصائل المرتبطة بهاء

-ضمان متابعة نشاطات بورصات المناولة والشراكة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

د) المديرية الفرعية للإدماج الصناعيء و تكلف. على
لخصوص. بما يأتي :

- تنفيذ برامج ومخططات الأعمال الموجهة لضمان تطوير
لإدماج الصناعي المحلي.

-ضمان جمع ومعالجة ونشر المعلومة المرتبطة بتطوير
لإدماج الصناعي المحلي.

- التقييم الدوري للنشاطات المتعلقة بالإدماج الصناعي
لمحلي وإعداد الحصائل المرتبطة بها.

المادّة 5 : تكلف المديرية العامة للقطاع العمومي التجاري.
بما يآتي :

- المشاركة فى تحديد الاستراتيجية والسياسات العامة
لمتعلقة بمساهمات الدولة,؛ والسهر على تنفيذهاء

- دعم ومسائدة تطوير المؤسسات العمومية الاقتصادية

-ضمان متابعة مساهمات الدولة فى المؤسسات العمومية
لاقتصادية الصناعية, والحرص على الحفاظ عليها وتحسينهاء

-اقتراح وتنفيذ التدابير الضرورية لإعادة الهيكلة وإعادة
نتشار المؤسسات العمومية الاقتصادية الصناعية.

- تحضير برنامج إعادة الانتشار وفتح رأسمال المؤسسات
عمومية الاقتصادية الصناعية؛ وضمان متابعة تنفيذه
بالاتصال مع الأطراف المعنية.؛

- مرافقة المؤسسات العمومية الاقتصادية الصناعية فى
لمشاريع المتعلقة بالشراكة وفتح رأس المال وإعداد الحصيلة
لاقتصادية والمالية الخاصة بهاء

- الحرص على تنفيذ توجيهات وقرارات السلطات العمومية
في مجال الشراكة وفتح رأسمال وخوصصة المؤسسات
لعمومية الاقتصادية الصناعية,

- تقييم النجاعة الاقتصادية المتعلقة بالقطاع العام
لصناعي, وإعداد التقرير السنوي بشأنهاء

- ترقية الشراكة فيما بين المؤسسات العمومية الاقتصادية

-المبادرة, بالاتصال مع الهياكل والهيئات المعنية.

ببرنامج تدقيق وتقييم المؤسسات العمومية الاقتصادية

-ضمان مهام أمانة مجلس مساهمات الدولة.

ويديرها مدير عام؛ وتشتمل على ثلاث (3) مديريات :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

1- مديرية مساهمات الدولة. وتكلف بما يآتي :

-ضمان متابعة مساهمات الدولة فى المؤسسات العمومية
الاقتصادية الصناعية. والحرص على تحسينهاء

- تمثيل الدولة, عند الحاجة؛ على مستوى هيئّات الإدارة
والتسيير فى المؤسسات العمومية الاقتصادية الصناعية.؛

- السهر على المحافظة على مصالح الدولة المساهمة في
المؤسسات العمومية الاقتصادية الصناعية.

- متابعة مؤّشرات النجاعة الاقتصادية والمالية المتعلقة
بالقطاع العام الصناعي. وإعداد التقرير السنوي بشأنهاء

- تحديد معايير الاختيار والتقييم لمسيّري المؤسسات
العمومية الاقتصادية الصناعية.؛

-اقتراح كل تدبير من شآنه تطوير المؤسسات العمومية
الاقتصادية الصناعية و تحسين نجاعتهاء

- اقتراح برنامج تدقيق وتقييم المؤسسات العمومية
الاقتصادية الصناعية. بالاتصال مع الهياكل والهيئات المعنية.

-ضمان أشغال الأمانة التقنية لمجلس مساهمات الدولة.

- متابعة تنفيذ لوائح مجلس مساهمات الدولة المتعلقة
بالمؤسسات العمومية الاقتصادية الصناعية. وإعداد الحصائل
الخاصة بها.

ويديرها مدير . وتشتمل على ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية لمتابعة مساهمات الدولة. وتكلف
بمايأتي :

-ضمان متابعة مساهمات الدولة فى المؤسسات العمومية
الاقتصادية الصناعية.؛

-السهر على رفع مستوى مساهمات الدولة في المؤسسات
العمومية الاقتصادية الصناعية.؛

- ضمان متابعة المؤشرات الاقتصادية والمالية المتعلقة
بالمؤسسات العمومية الاقتصادية الصناعية. وإعداد تقرير
دوري حول تطورهاء

- إعداد وتحيين قواعد معطيات القطاع العمومي الاقتصادي
الصناعى.
الاقتصادية الصناعية. و تكلف. على الخصوص. بما يأتى :

- تحضير وتنظيم اجتماعات الجمعيات العامة للمجمعات
العمومية الصناعية.

-ضمان متابعة تنفيذ لوائح الجمعيات العامة للمؤسسات
العمومية الاقتصادية الصناعية.؛

8 جمادى الأولى عام 1445 ه
2 ندوفمبر سنة 2023 م

-مسك وتحيين وضعية هينات التسيير والرقابة للمؤسسات
العمومية الاقتصادية الصناعية.

- متابعة تطبيق واحترام معايير الاختيار والتقييم
لمسيّرى المؤسسات العمومية الاقتصادية الصناعية.

- تحديد قواعد وممارسات الحوكمة الرشيدة الواجب
تباعها للمؤسسات العمومية الاقتصادية الصناعية., والسهر

- إجراء تقييم الهيئات الإدارية والرقابية للمؤسسات
لعمومية الاقتصادية الصناعية.

-ضمان أشغال الأمانة التقنية لمجلس مساهمات الدولة.
ومتابعة تنفيذ اللوائح المتعلقة بالمؤسسات العمومية
لاقتصادية الصناعية.

ج) المديرية الفرعية لتدقيق المؤسسات العمومية
الاقتصادية الصناعية. وتكلف بما يأتي :

- متابعة برنامج تدقيق وتقييم المؤسسات العمومية
الاقتصادية التابعة لقطاع الصناعة. بالاتصال مع الهياكل
والهيئات المعنية.

- دراسة تقارير الرقابة والتدقيق المنجزة من طرف
هيئات الرقابة أو المدققين الخارجيين. وضمان متابعة
تنفيذ المؤسسات العمومية الاقتصادية الصناعية لتوصياتهاء

- المساهمة؛ عند الحاجة؛ في مهام الرقابة على مستوى
المؤسسات العمومية الاقتصادية الصناعية.

2- مديرية الشراكة. و تكلف. على الخصوص. بما يأتي :

- الحرص على تنفيذ توجيهات وقرارات السلطات العمومية
في مجال الشراكة وفتح رأس المال والخوصصة المتعلقة
بالمؤسسات العمومية الاقتصادية الصناعية,

- مرافقة المؤسسات العمومية الاقتصادية الصناعية فى
تنفيذ برامج الشراكة الخاصة بها وفي مسار الخوصصة
وفتح رأس المالء

- تشجيع وتأطير الشراكات بين المؤسسات, لاسيما
العمومية والخاصة.؛ ومتابعة تطبيقهاء

- تحضير برنامج فتح رأس المال وخوصصة المؤسسات
العمومية الاقتصادية التابعة لقطاع الصناعة بالاتصال مع
الأطراف المعنية.,

- دراسة الاقتراحات الواردة من المؤسسات العمومية
الاقتصادية الصناعية في مجال الشراكة وفتح رأس المال
والخوصصة.

8 جمادى الأولى عام 1445 ه
2 نوفمبر سنة 2023م

- اقتراح كل تدبير يمكن من تحسين التشريع والتنظيم
المتعلقين بالشراكة و فتح رأس المال وخوصصة المؤسسات
العمومية الاقتصادية الصناعية؛

- إعداد تقرير اقتصادي و مالى دوري لعمليات الشراكة
وفتح رأس المال وخوصصة المؤسسات العمومية الاقتصادية
الصناعية.؛

- متابعة تسيير الأسهم الخاصة و مساهمات الدولة فى
رأسمال المؤسسات المخوصصة جزئيا.

ويديرها مدير ؛ وتشتمل على ثلاث (3) مديريات فرعية :

آ) المديرية الفرعية لترقية الشراكة. و تكلف على
الخصوص. بما يأتى :

- مرافقة المؤسسات العمومية الاقتصادية الصناعية فى
تنفيذ برامج الشراكة الخاصة بهاء

- المساهمة فى تحديد المؤسسات العمومية الاقتصادية
الصناعية ذات القدرات من أجل شراكة محتملة.

- ترقية الشراكة بين المؤسسات العمومية الاقتصادية
الصناعية والمتعاملين الخواص الوطنيين والأجانب.

-تحديد فرص الشراكة بين المؤسسات العمومية والاقتصادية
الصناعية والمتعاملين الخواص الوطنيين والأجانب., بالتنسيق
مع الأطراف المعنية.

ب) المديرية الفرعية لمتابعة الشراكات. و تكلف

- دراسة ملفات الشراكة من أجل برمجتها لدى مجلس
مساهمات الدولة.؛

- ضمان متابعة تنفيذ عمليات الشراكة المصادق عليها
من طرف مجلس مساهمات الدولة.

- متابعة التزامات الأطراف فى المؤسسات بالشراكة.
واقتراح كل تدبير من شأنه المحافظة على مصالح الدولة
فى هذا المجالء

- تحليل المعطيات الاقتصادية والمالية للمؤسسات
العمومية الاقتصادية الصناعية المعنية بالشراكة.

- إعداد التقارير الدورية لعمليات الشراكة.
العمومية الاقتصادية الصناعية. وتكلف على الخصوص»
بمايآتي :

- دراسة المقترحات الواردة من المؤسسات العمومية
الاقتصادية الصناعية بخصوص فتح راس المال والخوصصة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- مرافقة المؤسسات العمومية الاقتصادية الصناعية فى
مسار فتح رأس المال أو الخوصصة.

-دراسة وجمع ملفات فتح رس المال والخوصصة لبرمجتها
فى مجلس مساهمات الدولة.

-السهر على تنفيذ قرارات مجلس مساهمات الدولة
بخصوص فتح رأس المال والخوصصة.

-ضمان متابعة تنفيذ عمليات فتح رأس المال والخوصصة.
وإعداد حصيلة دورية خاصة بهاء

- ضمان المتابعة والتقييم الدوري للالتزامات المتبادلة
بين الدولة والمقتنين.؛

- متابعة تسيير الأسهم الخاصة و مساهمات الدولة في
رأسمال المؤسسات المخوصصة جزئيا.

3-مديرية تطوير وإعادة انتشار المؤسسات العمومية
الاقتصادية الصناعية. وتكلف على الخصوص. بما يأتى :

- المشاركة فى تحديد الاستراتيجية المتعلقة بمساهمات
الدولة في القطاع العمومي التجاري الصناعي»

- المساهمة في إعداد برنامج تطوير وإعادة تنظيم القطاع
العمومي التجاري الصناعي, ومتابعة تنفيذه؛

-اقتراح وتنفيذ كل إعادة تنظيم من شأئنها تعزيز
وتثمين قدراتهاء

- تحضير برنامج إعادة انتشار المؤسسات العمومية
لاقتصادية لصناعية.؛ بالاتصال مع الأطراف المعنية؛

-دراسة الاقتراحات الواردة من المؤسسات العمومية
لاقتصادية الصناعية فى مجال إعادة الانتشار ,

- دراسة ملفات التطهير المالى للمؤسسات العمومية
لاقتصادية الصناعية؛ بالاتصال مع الأطراف المعنية؛

- ضمان التقييم الدوري لنجاعة المؤسسات العمومية

لاقتصادية الصناعية.؛

- السهر على تنفيذ قرارات مجلس مساهمات الدولة فى
مجال إعادة الانتشار.

ويديرها مدير . وتشتمل على أربع (4) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية لاستراتيجية تطوير القطاع العمومي
التجاري الصناعي. و تكلف على الخصوص. بما يأتي :

- المساهمة فى إعداد السياسة المتعلقة بمساهمات الدولة
فى رأسمال المؤسسات العمومية الاقتصادية الصناعية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

-المساهمة في إعداد برنامج تطوير القطاع العمومي التجاري
الصناعي؛ ومتابعة تنفيذه؛ بالاتصال مع الأطراف المعنية.

- المبادرة بجميع التدابير الاستشرافية من أجل تحقيق
تموقع استراتيجي أفضل للمؤسسات العمومية الاقتصادية
الصناعية.

- مرافقة المؤسسات العمومية الاقتصادية الصناعية فى
إعداد استراتيجية تطويرهاء والسهر على متابعة تنفيذ
برنامج تطويرها.
الصناعي. وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- إجراء تقييم دوري لتنظيم القطاع العمومي التجاري
لصناعى.

- ضمان التقييم الدوري للنجاعة الاقتصادية للمؤسسات
لعمومية الاقتصادية الصناعية.؛

- متابعة تطورات مؤّشرات فعالية المؤسسات العمومية
لاقتصادية الصناعية؛ واقتراح كل تدبيير للتحسين؛

- تقييم نتائج تنفيذ برامج تطوير المؤسسات العمومية
لاقتصادية الصناعية.

- إعداد تقارير دورية عن تطور القطاع العمومي التجاري
لصناعى وأثر تنفيذ التدابير المتخذة لتطويره؛

-المساهمة, عند الحاجة,؛ في جميع الأعمال المتعلقة
بتقييم السياسات العامة المتعلقة بالقطاع العمومي التجاري.

ج) المديرية الفرعية لإعادة انتشار المؤسسات
العمومية الاقتصادية الصناعية. و تكلف على الخصوصء»
بماياتي :

- تحضير بر نامج إعادة انتشار المؤسسات العمومية
لاقتصادية الصناعية بالاتصال مع الأطراف المعنية.

-اقتراح و تنفيذ كل التدابير اللازمة لإعادة هيكلة وانتشار
لمؤسسات العمومية الاقتصادية الصناعية.؛

- تنفيذ كل إعادة تنظيم من شأنه تعزيز تنافسية وفعالية
لمؤسسات العمومية الاقتصادية الصناعية.

-دراسة وجمع الملفات المتعلقة بإعادة انتشار المؤسسات
لدولة,؛

- دراسة ملفات التطهير المالى للمؤسسات العمومية
لاقتصادية الصناعية. بالاتصال مع الأطراف المعنية.

8 جمادى الأولى عام 1445 ه
2 ندوفمبر سنة 2023 م

- السهر على تنفيذ قرارات مجلس مساهمات الدولة
بخصوص إعادة انتشار المؤسسات العمومية الاقتصادية
الصناعية.

د) المديرية الفرعية لتثمين قدرات المؤسسات
العمومية الاقتصادية الصناعية. و تكلف على الخصوص.»
بمايأتي :

- اقتراح وتنفيذ كل تدبير من شأنه تعزيز تنافسية
وفعالية المؤسسات العمومية الاقتصادية الصناعية.؛

- ترقية وتنسيق التنمية الصناعية داخل وفيما بين
المؤسسات العمومية الاقتصادية الصناعية.

- تحفيز المؤسسات العمومية الاقتصادية والصناعية
على تطوير التآزر وعلاقات الأعمال فيما بينهاء

- المبادرة بجميع تدابير تطوير البحث والابتكار في
لمؤ ات العمومية الاقتصادية الصناعية؛

- تشجيع المؤ ت الاقتصادية العمومية الصناعية

لتطوير الاقتصاد الرقمي الذي يشمل. على وجه الخصوص,
لخدمات والاستخدامات والمحتويات الرقمية.

- ترقية الأنشطة الصناعية الناشئة والوليدة في القطاع
لعمومي الصناعي.

المادّة 6 : تكلف المديرية العامة للإنتاج الصيدلاني, على
لخصوص. بما يأتي :

- إعداد ووضع استراتيجية تطوير الصناعات الصيدلانية
لموجهة نحو ترقية الإنتاج الوطني, وضمان متابعتهاء

- تصور وإعداد تدابير وأعمال تهدف إلى وفرة وجودة
وإتاحة المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية.,

- ضمان متابعة إنجاز مشاريع الاستثمارات في مجال
الصناعة الصيدلانية.

- تنظيم إطار الاستشراف وترقية اليقظة الصيدلانية
والتكنولوجية فى مجال الصناعة الصيدلانية,

- المبادرة بكل عمل من شأنه المساهمة فى بروز بيئة
قتصادية وتكنولوجية وعلمية وتنظيمية مشجعة لتنمية
لإنتاج الصيدلاني.

- اتخاذ كل تديير يهدف إلى ضمان ضبط النشاطات
لصيدلانية, لاسيما فى مجال تسجيل المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية والمصادقة عليهاء

- وضع استراتيجية للتتبّع التسلسلي والترميز للمواد
لصيدلانية والمستلزمات الطبية؛ ومتابعة تنفيذهاء

8 جمادى الأولى عام 1445 ه
2 نوفمبر سنة 2023م

- ضمان عملية ضبط نشاطات المؤسسات الصيدلانية
في مجال الإنتاج والاستيراد والتصدير والاستغلال والتوزيع؛

- اعتماد المؤسسات الصيدلانية في مجال إنتاج واستيراد
وتصدير واستغلال و توزيع المواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية و كذا شركات الترقية الطبية و مقدمى الخدمات.

ويديرها مدير عام؛ وتشتمل على أربع (4) مديريات :

1. مديرية ترقية الإنتاج الصيدلاني؛ وتكلف على
الخصوص. بما يأتي :

- تنفيذ الاستراتيجية الوطنية للإنتاج الصيدلانيء

- ترقية ومرافقة مشاريع الاستثمار الموجهة نحو
التكنولوجيات الجديدة و تطوير المواد المبتكرة.؛

- اقتراح كل تدبير من شأنه ترقية وتشجيع نشاط
البحث والتطوير فى مجال الصناعة الصيدلانية.

- وضع سياسة تحفيزية لفائدة تصدير المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية؛

- ترقية البحث البيوطبي من خلال الدراسات العيادية.

- تحديد معايير وإجراءات الوصول إلى تسهيلات تسجيل
المواد الموجهة للتصنيع المحلي؛ بالتنسيق مع الوكالة
الوطنية للمواد الصيدلانية.؛

- تسليم الاعتماد المسبق لإنجاز المؤسسات الصيدلانية
للإنتاج ولدخولها حيز الاستغلال لأول مرة.

- اعتماد المؤسسات الصيدلانية للانتاج, وتسليم مقررات
الممارسة لفائدة الصيادلة المدراء التقنيين»

- تجديد اعتمادات إنجاز المؤسسات الصيدلانية للإنتاج
وتعليقها وسحبهاء

- وضع وتحيين المقاييس وقواعد الممارسات الحسنة
والإجراءات والمناهج المطبقة على تصنيع المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية؛

- توجيه مجالات الاستثمار الصيدلاني إلى تصنيع المواد
الصيدلانية ذات القيمة المضافة العالية و/أو تلك التى تستجيب
للاحتياجات الصحية؛

- ضمان متابعة المؤسسات تحت الوصاية ذات الصلة
بأنشطة تصنيع المواد الصيدلانية.

ويديرها مدير ؛ وتشتمل على ثلاث (3) مديريات فرعية :

آ) المديرية الفرعية لتطوير ومتابعة الإنتاج
الصيدلاني؛ وتكلف, على الخصوص. بما يأتي :

-ضبط ومتابعة مشاريع الاستثمار في مجال تصنيع
المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- إجراء خبرة على ملفات طلبات إنجاز مؤسسة صيدلانية
للإنتاج؛
- تقييم مؤهلات الصيادلة المرشحين لمنصب مدير

تقني؛

- تشجيع تأهيل آداة الإنتاج الصيدلاني وفقا للتطورات
التكنولوجية فى هذا المجال.

- اقتراح وتنفيذ تدابير لمرافقة المؤسسات الصيدلانية
في سبيل الاستجابة للمعايير والمتطلبات الدولية المتعلقة
بعمليات التصنيع والحصول على الإشهادات المرتبطة بهاء

- إجراء خبرة على ملفات طلبات المؤسسات الصيدلانية
بخصوص إجراء تغيير جوهري في نشاط التصنيع؛

- تقييم ومتابعة امتثال المؤسسات الصيدلانية للتصنيع
للممارسات الحسنة للتصنيع المعمول بهاء

- إصدار وسحب شهادات الممارسات الحسنة للتصنيع.؛

- تفتيش المؤسسات الصيدلانية للتصنيع كجزء من
رصد الامتثال للممارسات الحسنة للتصنيع.

ب) المديرية الفرعية لترقية التصدير . و تكلف على
الخصوص. بما يأتي :

- اعتماد المؤسسات الصيدلانية للتصدير وتسليم مقرّرات
الممارسة لفائدة الصيادلة المديرين التقنيين؛

- متابعة البرامج التقديرية لتصدير المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية المصتّعة محلياء

- تسليم التراخيص والوثائق المتعلقة بعمليات التصدير»

- تشجيع إنشاء منصات لتصدير المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية.

- ترقية الإنتاج الوطني بالمشاركة في الأحداث ذات
الطابع العلمي والتجاري على المستوى الدولي.

-ضمان التنسيق مع القطاعات والهيئات المعنية بأنشطة
التصديرء

- المساهمة فى بحث فرص ترقية النشاطات التجارية
على المستوى الدولي في مجال إنتاج المواد الصيدلانية
الدوائية والمستلزمات الطبية.

ج) المديرية الفرعية لترقية الدراسات العيادية
والبحث الصيدلاني. و تكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد الشراكات الوطنية والدولية في مجال البحث
العيادي والصيدلاني؛ و تسهيل تجسيدهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

-دراسة طلبات إنجاز الدراسات العيادية ودراسات التكافؤ
الحيوي, وإعداد التراخيص المتعلّقة بها ومتابعة إجرائهاء

- دراسة و تسهيل وضع مراكز البحث العيادي والصيدلاني
بالاتصال مع المؤسسات الجامعية الوطنية والدولية.؛

-مرافقة مشاريع البحث في البيوتكنولوجيا والتكنولوجيات
الجديدة وتعزيز الشراكة بين المؤسّسات الصيدلانية والجامعات.

- إعداد دفتر شروط لمقدمي الخدمات وتسليمهم الاعتمادات
المتعلّقة بذلك.

- وضع وتحيين المقاييس وقواعد الممارسات الحسنة
ومعايير الأهلية وإجراءات إنجاز الدراسات العيادية. وضمان
مراقبتها والمصادقة عليها.

2 مديرية النشاطات الصيدلانية والضيط,. و تكلف
على الخصوص. بما يأتي :

-دراسة كل التدابير الموجهة لضبط سوق المواد الصيدلانية
لطبية؛
ضبط نشاط استيراد المواد الصيدلانية
لطبية؛
ضبط نشاط توزيع المواد الصيدلانية
لطبية؛
- اعتماد المؤسّسات الصيدلانية للاستيراد والاستغلال
لتو زيع وكذا الشركات المتخصصة في الترقية الطبية؛

- ضمان المراقبة الإدارية والتقنية والأمنية. بالاتصال
* إنتاج وصنع و توضيب وتحويل واستيراد وعرض
وتوزيع المواد والأدوية ذات الخصائص المخدرة و/أو المؤثرة

ل النباتات أو أجزاء النباتات ذات الخصائص
المخدرة و/أو المؤثرة عقليا.

ويديرها مدير ؛ وتشتمل على مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية للنشاطات الصيدلانية. وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- تسليم الاعتمادات للمؤسسات الصيدلانية للاستيراد
والاستغلال والتوزيع وكذا مقررات الممارسة للصيادلة
المديرين التقنيين»

- تسليم تراخيص استيراد المواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية الموجهة للاستعمال البشري؛

8 جمادى الأولى عام 1445 ه
2 ندوفمبر سنة 2023 م

- تسليم اعتمادات الشركات المتخصصة في الترقية
الطبية ومقررات ممارسة المندوبين الطبيين.

- وضع وتحيين المقاييس وقواعد الممارسات الحسنة
والإجراءات والمناهج المطبقة على توزيع المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية؛

-ضمان اليقظة الصيدلانية واليقظة بخصوص العتاد
الطبي؛ بالاتصال مع المركز الوطني لليقظة بخصوص
الأدوية والعتاد الطبى والوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية.

ب) المديرية الفرعية لضبط المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية.؛ وتكلف على الخصوص؛ يما يآتي :

- تسليم التأشيرة التقنية لاستيراد المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية المستعملة في الطب البشري»

-الدراسة والمصادقة والترخيص على اقتراحات المخططات
السنوية التقديرية لاستيراد المواد الأولية والمدخلات الموجهة
للإنتاج المحليء وكذا كل مادة تستعمل لمراقبة النوعية.؛

-الدراسة والمصادقة والترخيص على اقتراحات المخططات
السنوية التقديرية لاستيراد المواد التامة الموجهة للاستهلاك
على حالهاء

- تسليم تراخيص الجمركة والاستيراد وكذا شهادات
ضبط للمواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية وكل منتج
أو مادة أخرى مستعملة فى الصناعة الصيدلانية.

- الدراسة والمصادقة ووضع المعايير والوسائل التي
تسمح بضبط نشاط توزيع المواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية؛

- ضمان. بالاتصال مع الهيئات المعنية. المراقبة الإدارية
والتقنية والأمنية الخاصة للمواد والأدوية والنباتات ذات
الخصائص المخدرة و/أو المؤثرة عقلياء

- تسليم الشهادات الرسمية لاستيراد وتصدير المواد الأولية
والمواد التامة الصنع من المخدرات والمؤثرات العقلية والسلائف
الكيميائية والمواد الكيميائية المرجعية والمنتجات الحساسة
و/أو الخطيرة.

- تسليم تراخيص حيازة المواد المؤثرة عقليا والمخدرة
وعرضها وبيعها وعرضها للبيع وشرائها للبيع وتخزينها
وشحنها ونقلها وتوزيعهاء

-تسليم التراخيص المؤقتة لاستعمال الأدوية غير
المسجلة. بعد أخذ رأي الوكالة الوطنية للمواد الصيدلانية.

8 جمادى الأولى عام 1445 ه
2 نوفمبر سنة 2023م

3- مديرية الاقتصاد الصيدلاني, وتكلف على الخصوص»
بماياتي :

-المبادرة بكل دراسة استشرافية تر تبط بنشاطات
الصناعة الصيدلانية.؛

- تقييم احتياجات السوق من المواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية.

- وضع نظام معلوماتي لمتابعة مخزونات المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية. بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- وضع جهاز لليقظة الاستراتيجية لتفادي أي ندرة في
المخزون يمكن أن تطراًء

-ضمان متابعة تطورات توجهات السوق الوطني والدولي
فيما يتعلق بمختلف النشاطات الصيدلانية.

دسياسة تحديد أسعار المواد الصيدلانية والمستلزمات

- ضمان اليقظة التكنولوجية الدولية الدائمة بهدف تسهيل
الولوج إلى الجزيئات المبتكرة.

- تحديد قائمة المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية
الأساسية بالتنسيق مع القطاعات والهيئات المعنية, وإعداد
السجل الوطني للأدوية ودستور الأدوية.

ويديرها مدير ؛ وتشتمل على مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية للتحاليل الاقتصادية الصيدلانية.
وتكلف على الخصوص,. بما يأتي :

- تحليل وتقييم الاحتياجات الوطنية السنوية من المواد
الصيدلانية والمستلزمات الطبية الأساسية.؛

- متابعة وتحليل وضعيات المخزونات من المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية.

-السهر على الإبقاء المستمر على التوفر الفوري
لمخزونات الأمن على مستوى المؤسسات الصيدلانية.

- وضع نظام إنذار وتقييم أخطار حدوث ندرة في
المخزونات من المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية
الأساسية.؛

- تشكيل قاعدة بيانات تحيّن بصفة منتظمة لوضعيات
مخزونات تكون متاحة لجميع المصالح المعنية.

- إعداد تقرير دوري عن المعطيات والمعلومات المتعلّقة
بترويج المنتوج المحلي في السوق الوطنية والدولية.

- إعداد تقارير دورية عن وضعية السوق المحلية فيما
يتعلّق بالعرض والطلب, و تقييم أخطار اضطراب السوق المحلية
وخطر حدوث الندرة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- إعداد. بالتنسيق مع القطاعات والهيئات المعنية؛ المدوّنات
الوطنية للمواد الصيدلانية المسجلة والمستلزمات الطبية
المصادق عليها وقائمة الأدوية الأساسية؛. وضمان تحيينها
الدوري.

ب) المديرية الفرعية للتقييم الاقتصادي الصيدلاني»
وتكلف. على الخصوص. بما يآتي :

- إعداد ومتابعة سياسة تحديد أسعار المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية مع الهياكل والدوائر الوزارية المعنية.

- المشاركة بصفة منتظمة في تقييم الأسعار عند الاستيراد
وأسعار البيع عند الخروج من المصنع للمواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية.

- إنشاء؛ بالاتصال مع الهيئّات والهياكل المعنية؛ قاعدة
بيانات تحين بصفة منتظمة لوضعيات الأسعار تكون متاحة
لجميع المصالح المعنية.

- تقييم التكاليف المتعلقة بالاستراتيجيات العلاجية
الجديدة؛

- إعداد معايير وإجراءات لتقييم أسعار المواد الصيدلانية
والمستلزمات الطبية والتكاليف العلاجية.؛

- تقييم الدراسات الصيدلانية الاقتصادية الخاصة بالمواد
الصيدلانية والمستلزمات الطبية المنجزة من طرف
المؤسسات الصيدلانية.؛ واقتراح توصيات بخصوص وضعها
في السوق واستعمالها.
الصيدلانية. و تكلف على الخصوص. بما يأتي :

- اقتراح وتنفيذ استراتيجية التتبع التسلسلي للمواد
الصيدلانية والمستلزمات الطبية؛

- مرافقة المؤسسات الصيدلانية في وضع أنظمة التتبع
التسلسلى للمواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية.؛

- المبادرة بإجراءات متابعة وتقييم ومراقبة تدفقات
المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية ووضعية سلسلة
توريد السوق الوطنية.

- إعداد قواعد البيانات المتعلقة بنشاطات المؤسسات
الصيدلانية للانتاج والتوزيع والاستيراد والتصدير . وضمان
تحيينها الدوري»

- السهر على تعزيز التشغيل البيني لقواعد البيانات
الصيدلانية مع المتعاملين الاقتصاديين. وضمان تحيينها

الدوري.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

ويديرها مدير ؛ وتشتمل على مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية لأنظمة التتبع التسلسلي,؛ وتكلف
على الخصوص. بما يآتي :

- إعداد وتنفيذ استراتيجية التتبع التسلسلي للمواد
الصيدلانية والمستلزمات الطبية.

- تنفيذ أعمال مرافقة المؤسسات الصيدلانية في وضع
أنظمة التتبع التسلسلي للمواد الصيدلانية والمستلزمات
الطبية.

- وضع حيز التنفيذ إجراءات متابعة وتقييم ومراقبة
تدفقات المواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية ووضعية
سلسلة توريد السوق الوطنية.

- متابعة مدى التقدم في مجال تنفيذ أنه أنظمةا لتتبعا لتسلى ِ
للمواد الصيدلانية والمستلزمات الطبية.

ب) المديرية الفرعية للبيانات الصيدلانية وتكلف
على الخصوص. بما يآتي :

- إعداد قواعد البيانات المتعلقة بنشاطات المؤسسات
لصيدلانية للإنتاج والتوزيع والاستيراد والتصدير ء وضمان
تحيينها الدوري»

- تعزيز التشغيل البيني لقواعد البيانات الصيدلانية مع
لمتعاملين الاقتصاديين. وضمان تحيينها الدوري؛

-المساهمة. بالتنسيق مع الهياكل المعنية, في وضع نظام
إدارة المعلومات المتعلق بالمنتجات الصيدلانية والمستلزمات

المادّة 7: تكلّف المديرية العامة لليقظة الاستراتيجية
والدراسات وأنظمة المعلومات. بما يأتى :

- المساهمة, بالاتصال مع المؤسسات والهيئات المعنية.؛

في تصور ووضع أنة نظمة ذكاء اقتصادي ويقظة استراتيجية

وتحليل ودراسات استشرافية؛

- وضع؛ بالتنسيق مع الهياكل المركزية والهيئات تحت
الوصاية. جهاز قطاعي لجمع ومعالجة ونشر المعلومة
الإحصائية حول القطاع الصناعي»؛

- وضع خارطة للمنتوج الصناعي الوطني وضمان تحيينها
دوريا و نشرها من أجل احتياجات الهياكل المركزية المعنية؛

-إبرام كل اتفاقية لتبادل المعطيات الإحصائية مع
مختلف الفاعلين المؤسساتيين؛

- ضمان إنجاز ومتابعة الدراسات ذات العلاقة بقطاع
الصناعة؛

- السهر على إعداد كل دراسة استشرافية في إطار متابعة
تطور نشاطات الإنتاج الصناعي وتحليل مدى مساهمتها
في تلبية احتياجات السوق الوطنية؛

8 جمادى الأولى عام 1445 ه
2 ندوفمبر سنة 2023 م

- اقتراح وتنفيذ خطة التحول الرقمي للإدارة المركزية
والهيئات تحت الوصاية؛ مع الأخذ بعين الاعتبار التوصيات
المعمول بها في هذا المجال.

-ضمان تسيير المحفوظات والرصيد الوثائقي والمحافظة
عليه طبقا للتنظيم المعمول به.

ويديرها مدير عام؛ وتشتمل على أربع (4) مديريات :

1- مديرية اليقظة الاستراتيجية وتنشيط شبكات
اليقظة. وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- المساهمة,؛ بالاتصال مع المؤسسات والهياكل المعنية.؛
في ت تصميم ووضع أنذ نظمة يقظة وتحليل ملائمة لاحتياجات
المؤسسات الاقتصادية؛

- وضع وتنظيم أنظمة يقظة داخل الإدارة المركزية والهيئات
تحت الوصاية.

- تطوير شبكات ترقية اليقضة الاستراتجية؛

- القيام بكل عمل تحسيسي لفائدة المؤسسات الاقتصادية
حول أهمية حيازة أدوات القيادة والمعالجة والاستغلال
الفعال والناجع للمعلومة الضرورية لاتخاذ القرارات
الاستراتيجية.

ويديرها مدير ؛ وتشتمل على مديريتين فرعيتين (2) :

أ) المديرية الفرعية لليقظة الاستراتيجية. وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- تحديد وتنظيم المعلومات الوطنية والدولية التي تسمح
بتنظيم اليقظة الاقتصادية والصناعية.؛

- ضمان متابعة تطور وتوجهات الأسواق فيما يتعلق
بأنشطة القطاع على المستويات الوطنية والإقليمية والدولية؛

- تحديد ووضع أدوات اليقظة اللازمة للتكفل بالمهام
المخصصة للذكاء الاقتصادي»

- تزويد المستخدمين على المستوى الداخلي بالمعلومات
اللازمة لاتخاذ القرار,

- تحليل ومعالجة المعطيات المتعلقة بالعلوم والتكنولوجيا
التي لها أثر على الصناعة والاستثمار . وضمان نشرها
وحمايتها.

ب) المديرية الفرعية لترقية و تنشيط شبكات اليقظة.
وتكلف. على الخصوص. بمايأتي :

- وضع أنظمة يقظة استراتيجية لصالح مستخدمي
الإدارة المركزية والهيئات تحت الوصاية.

8 جمادى الأولى عام 1445 ه
2 نوفمبر سنة 2023م

- ضمان نشر آليات اليقظة الاستراتيجية.؛

-ضمان تحسيس الفاعلين القطاعيين بمجالات اليقظة
الاستراتيجية؛

-ترقية ودعم أي مبادرة تهدف إلى ترقي قية اليقظة
الاستراتيجية؛

- حث المؤسسات على تطوير قدراتها في ميدان الذكاء
الاقتصادي»

- المساهمة. بالاتصال مع الهيئات والهياكل المعنية؛ في
تصور ووضع نظام للذكاء الاقتصادي يسمح بالتدخل في

- المبادرة بوضع نظام لليقظة الاستراتيجية والذكاء
الاقتصادي في مجال الأنشطة الصناعية لصالح الفاعلين

الاقتصاديين»

- إعداد تقارير دورية لمتابعة أعمال شبكات اليقظة
الاستراتيجية؛

- المساهمة فى التبادلات فى إطار ترقية ممارسات
اليقظة الاستراتيجية.

2- مديرية الدراسات والتحاليل الاقتصادية. و تكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- المبادرة بالدراسات حسب احتياجات القطاع؛

-استغلال التحاليل الاقتصادية اللازمة للمساهمة فى إعداد
الاستراتيجيات القطاعية؛

- إعداد تلاخيص التقارير الوطنية والدولية ذات الأهمية
الاقتصادية والتقنية. بغرض استغلالهاء

-اقتراح الأدوات المنهجية لتقييم نتائج الدراسات المنجزة
حسب احتياجات القطاع؛

- اقتراح الأطر المرجعية للدراسات طبقا للاحتياجات
القطاعية المعبّر عنهاء

- ضمان تنفيذ إجراءات المصادقة على الدراسات.

- ضمان انسجام مخططات الأعمال وحصائل النشاطات
القطاعية بالتنسيق مع الهياكل المعنية. واقتراح آليات
المتابعة المتعلقة بهاء

-السهر على تسيير ومعالجة واستغلال وحفظ المحفوظات
والرصيد الوثائقي للوزارة طبقا للمعايير التنظيمية المعمول
بها فى هذا المجال.

ويديرها مدير . وتشتمل على ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية لدراسات دعم القطاع الصناعي»
وتكلف, على الخصوص. بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

-إحصاء الدراسات المرتبطة بمجال نشاطات القطاع
واستغلالها وتحيينها ونشرهاء

- تحديد الاحتياجات من دراسات دعم القطاع الصناعي
بالتنسيق مع الهياكل المعنية.

- المساهمة فى اقتراح الأطر المرجعية لدراسات دعم
القطاع الصناعي والمصادقة عليهاء

- المبادرة بكل دراسة حول الأسواق الوطنية والدولية
ذات الصلة بتطوير نشاطات القطاع؛

- تنظيم وتنسيق متابعة تنفيذ توصيات الدراسات

المنجزة بعد المصادقة عليها.

ب) المديرية الفرعية للتحاليل الاقتصادية. و تكلف.
على الخصوص. بما يأتي :

-المبادرة بكل تحليل اقتصادي للدراسات المرتبطة
بنشاطات مختلف الفروع والشّعب الصناعية.

- إنجاز تقييمات دورية للسياسات التى يتولى القطاع
- القيام بتحليل وتلخيص التقارير الوطنية والدولية
وأي وثائق أخرى تتعلق بالوضع الاقتصادي والاجتماعي
للبلاد.

- إنجاز تقارير تقييم مختلف برامج التنمية الصناعية؛
بالاتصال مع المؤسسات الوطنية المعنية.
ج) المديرية الفرعية للتو ثيق و المحفوظات. وتكلف.

- ضمان تسيير ومعالجة واستغلال وحفظ محفوظات
الوزارة طبقا للمعايير التنظيمية المعمول بها في هذا المجالء

-تسيير الرصيد الوثائقي للوزارة والمحافظة عليه.
لاسيما عن طريق رقمنة الوثائق,

- السهر على احترام المقاييس المعمول بها في مجال
توحيد إجراءات حفظ و توثيق الرصيد الوثائقي للوزارة؛

- تطوير ووضع تسيير إلكتروني للوثائق في إطار تشكيل
رصيد وثائقي رقمي لفائدة القطاع؛

- وضع وتسيير دعائم التو زيع الرقمي للمنشورات»

- تحديد احتياجات هياكل الوزارة من الوثائق التقنية والعمل
على اقتنائهاء ونشرهاء

- السهر على إعداد وتحيين النشرة الرسمية للوزارة
ونشرها.

3-مديرية الإحصائيات والاستشراف. و تكلف, على
الخصوص. بما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- وضع جهاز قطاعي لجمع ومعالجة ونشر المعلومة
الإحصائية حول القطاع الصناعي. بالتنسيق مع الهياكل
المركزية والمصالح غير الممركزة والهيئات تحت الوصاية.؛

- وضع خارطة للمنتوج الصناعي الوطني وضمان
تحيينها دوريا ونشرها من أجل احتياجات الهياكل المركزية
المعنية.

- السهر على مراقبة دقة وسلامة المعطيات الصناعية
والاقتصادية التي يتم جمعهاء
- المساهمة في إنشاء نظام إحصائي وطني متناسق
ومتكامل.

- إنشاء وتحيين بنك المعطيات المتعلقة بالمعلومات
الاقتصادية الوطنية.؛

- إعداد كل دراسة استشرافية فى إطار متابعة تطور
نشاطات الإنتاج الصناعي وتحليل مدى مساهمتها فى تلبية
احتياجات السوق الوطنية.؛

- إعداد مذكرات إحصائية ظرفية حول وضعية وتطور
القطاع الصناعي والمؤسسات الصغيرة والمتوسطة
والاستثمار.

ويديرها مدير ؛ وتشتمل على ثلاث (3) مديريات فرعية :
على الخصوص. بما يأتي :

- وضع واستغلال نظام قطاعي لجمع ومعالجة ونشر
المعلومة الإحصائية حول القطاع الصناعي؛

-وضع خارطة للمنتوج الصناعي الوطني وضمان تحيينها
دورياء

- إنشاء وتحيين بنوك المعطيات المتعلقة بالمعلومات
الاقتصادية الوطنية,

- تنفيذ اتفاقيات تبادل! يات الإحصائية الاقتصادية
ا لمبرمة مع مختلف المؤسسات والهيئات المعنية.؛

- إعداد مذكرات ظرفية إحصائية حول وضعية وتطور
القطاع الصناعي والمؤسسات والصناعات الصغيرة
والمتوسطة والاستثمار.

وتكلف على الخصوص, بما يآتي :
- المبادرة بكل استقصاء إحصائي في إطار تصور وتحيين
بطاقيات المنتجات و مدوّنات المؤسسات الصناعية.
-تنظيم عملية جمع المعلومات الاقتصادية والإحصائية
والمصادقة عليهاء

8 جمادى الأولى عام 1445 ه
2 ندوفمبر سنة 2023 م

-السهر على موثوقية وسلامة المعطيات الإحصائية
الصناعية والاقتصادية التي يتم جمعهاء

- المساهمة في وضع نظام إحصائي وطني متناسق
ومتكامل,

- إعداد مذكرات ظرفية بحسب كل فرع صناعي؛ تشمل
المعطيات الإحصائية حول توجهات وتطور الإنتاج والتشغيل
وإدماج سلاسل القيم المحلية.

ج) المديرية الفرعية للاستشراف. وتكلف على الخصوص.
بمايأتي :

- القيام بالأعمال والدراسات لتحديد التغييرات الكبرى
التي يمكنها أن تؤثر على القطاع الصناعي في الجزائر وخارجهاء

- إعداد توقّعات متوسطة وطويلة المدى لتطور القطاع.
بالاتصال مع المنظمات الوطنية والدولية المعنية.

-ضمان متابعة و تقييم مستوى تطور القطاع الصناعي»

- إعداد استراتيجيات تنمية القطاع على المديين المتوسط
والبعيد؛ بالاتصال مع الهياكل المعنية., ومتابعة تنفيذهاء وإعداد
حصائل التنفيذ الخاصة بهاء

- إنجاز كل دراسة استشرافية فى إطار متابعة تطور
نشاطات الإنتاج الصناعي و تحليل مدى مساهمتها في تلبية
احتياجات السوق الوطنية.

4-مديرية الرقمنة وأنظمة المعلومات. وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- مرافقة عمليات رقمنة الإدارة المركزية والهيئات تحت
الوصاية.

- السهر على وضع وتطوير أنظمة المعلومات للوزارة.

- وضع وتطوير أنظمة وشبكات المعلومات والمراسلات
الإلكترونية وأدوات التسيير والمساعدة على اتخاذ القرارات.
وضمان أمنها وصيانتهاء

- المساهمة فى عملية إرساء الإدارة الإلكترونية.

ويديرها مدير ؛ وتشتمل على ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية لأنظمة المعلومات والرقمنة.
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- وضع أنظمة الإعلام للوزارة وتطويرهاء

- القيام بتطوير الأرضيات والتطبيقات المعلوماتية
التى تستجيب لاحتياجات هياكل الوزارة؛

- تنفيذ استراتيجية رقمنة الإدارة, بالتنسيق مع الهياكل
المركزية والمصالح غير الممركزة والهيئات تحت الوصاية.

8 جمادى الأولى عام 1445 ه
2 نوفمبر سنة 2023م

- المشاركة في تنفيذ قواعد أنظمة التشغيل البيني في
إطار تنفيذ إجراءات الرقمنة.

- السهر على احترام المقاييس واللوائح التنظيمية الخاصة
بسلامة أنظمة المعلومات على مستوى هياكل الوزارة
والهيئات تحت الوصاية.

- وضع وتطوير أنظمة وشبكات المعلومات والمراسلات
الإلكترونية وأدوات التسيير والمساعدة على اتخاذ القراراتء
وضمان أمنها وصيانتها.

ب) المديرية الفرعية للشبكات. وتكلف على الخصوصء
بمايآتي :

- ضمان وضع الشبكات الإلكترونية وشبكات الاتصال
التي تربط الهياكل المركزية للوزارة ومصالحها غير الممركزة
والهيئات تحت الوصاية وحمايتهاء

- إدارة واستغلال وصيانة البنية التحتية للأنظمة وشبكات
الاتصال في الإدارة المركزية للوزارة؛

- اقتراح الحلول للتحسين المستمر للشبكات المحلية.

-ضمان أمن العتاد والمعطيات على الشبكة المحلية وعلى
مجموع أجهزة العمل.

ج) المديرية الفرعية لأجهزة الإعلام الآلي والصيانة.
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

-ضمان الصيانة الوقائية والتصليحية لأجهزة الإعلام الآلي
للإدارة المركزية.

-ضمان تخصيص وتركيب وضبط الأجهزة الجديدة ومتابعة
استغلالهاء

-ضمان السير الحسن لأجهزة الإعلام الآلي الثابتة والمحمولة.
وضمان توفرها الدائم للمستخدمين.

المادّة 8 : تكلف مديرية الدراسات القانونية والمنازعات.
على الخصوص. بما يأتي :

-ضمان تنسيق الأشغال المتعلقة بإعداد وتحيين النصوص
التشريعية والتنظيمية التى تبادر بها الو زارة؛

-دراسة وتحليل مشاريع النصوص التي تبادر بها القطاعات
الوزارية الأخرى وأثرها على القطاع؛

-ضمان اليقظة القانونية و متابعة التطورات التشريعية
والتنظيمية والاجتهاد القضائى ذات الصلة بمجال تدخل
الو زارة؛

- السهر على متابعة قضايا المنازعات المتعلقة بالو زارة
لدى الجهات القضائية وهيئات التحكيم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

-السهر على إعداد مدوّنات النصوص التشريعية والتنظيمية
للقطاع.؛

- القيام بكل دراسة أو تحليل أو استشارة قانونية.

ويديرها مدير ؛ وتشتمل على ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية للدراسات واليقظة القانونية.
وتكلف على الخصوص. بما يآتي :

- دراسة مطابقة مشاريع النصوص القانونية التي تبادر
بها القطاعات الوزارية الأخرى. وتحليل أثرها على القطاع؛

- ضمان اليقظة القانونية ومتابعة التطورات التشريعية
والتنظيمية والاجتهاد القضائى ذات الصلة بمجال تدخل
الوزارة؛

-ضمان جمع ونشر المعلومة القانونية على هياكل
الوزارة وهيئاتهاء

- القيام بكل دراسة وتحليل أو استشارة قانونية.

ب) المديرية الفرعية للتنظيم. وتكلف على الخصوصء
بمايأتي :
- السهر على مطابقة مشاريع النصوص التي يبادر بها
القطاع مع التشريع والتنظيم المعمول بهماء
- المساهمة في أشغال إعداد ومراجعة وتناسق النصوص
التشريعية والتنظيمية الخاصة بالقطاع؛
- المشاركة في تقييم النصوص القانونية للقطاع وإدراج
كل تدبير قانوني يتعلق بالنشاطات أو المهام المنوطة بالوزارة؛
بالتعاون مع الهياكل المعنية.
- إعداد مدوّنة النصوص التشريعية والتنظيمية للقطاع.

ج) المديرية الفرعية للمنازعات. و تكلف على الخصوص.
بماياتي :

-السهر على احترام الإجراءات في مجال تسوية المنازعات.
بما فيها الدولية. وضمان متابعتهاء

- اقتراح كل تدبير من شأنه المساهمة فى الوقاية وتسوية
المنازعات.

- المساهمة فى متابعة قضايا المنازعات المتعلقة بالوزارة
لدى الجهات القضائية وهيئات التحكيم الوطنية والدولية.

- دعم الهيئات والمؤسسات العمومية التابعة للقطاع في
إطار التكفل بالمنازعات.

المادّة 9 : تكلف مديرية التعاون. على الخصوص.
بما يآتي :

- ترقية علاقات التعاون والمساهمة في وضع سياسة
القطاع في مجال التعاون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- تحديد محاور التعاون الثنائى والمتعدد الأطراف التى
تهم القطاع؛

- تمثيل القطاع في أشغال اللجان المختلطة للتعاون
الثنائى , وضمان متابعتهاء

- تمثيل القطاع في عمليات التفاوض فيما يتعلق بالاتفاقيات
الدولية.

- متابعة تنفيذ الاتفاقيات والبرو توكولات الدولية الملزمة
للقطاع؛ وإعداد الحصائل المتعلقة بهاء

- المشاركة في إعداد كل وثيقة تنظم علاقات التعاون
الثنائى والمتعدد الأطراف التي تخص القطاع.؛

- المتابعة للوزارة لمدى تنفيذ برامج التعاون المتعلقة
بالقطاع وإعداد تقارير تقييم دورية بالاتصال مع الهياكل
والهيئات المعنية.

- إعداد تقييم دوري بخصوص التعاون الثنائي والمتعدد
الأطراف وبرامج التعاون المتعلقة بالقطاع.

ويديرها مدير ؛ وتشتمل على مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية للتعاون الثنائي.؛ وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- تسيير وتنشيط وتنسيق نشاطات القطاع في إطار
التعاون الثنائى,

- تحضير الملفات التقنية المتعلقة بالعلاقات الثنائية
والمشاركة فى أشغال اللجان المختلطة وضمان المتابعة
والتقييم الدوري لهاء

- المساهمة؛ في إعداد كل وثيقة تنظم علاقات التعاون
الثنائي, بالاتصال مع القطاعات والهياكل المعنية؛

-المساهمة في تنظيم المشاركة فى التظاهرات الاقتصادية
الدولية؛ بالاتصال مع القطاعات والهياكل المعنية؛ في إطار
التبادلات الثنائية.

ب المديرية الفرعية للتعاون المتعدد الأطراف.
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تسيير تنشيط وتنسيق نشاطات القطاع في إطار التعاون
المتعدد الأطراف,

- المشاركة في تمثيل القطاع في عمليات التفاوض المتعلقة
بالاتفاقيات المتعددة الأطراف وضمان المتابعة والتقييم
الدوري لهاء

- المساهمة في إعداد كل وثيقة تنظم علاقات التعاون
المتعددة الأطراف, بالاتصال مع القطاعات والهياكل المعنية.

8 جمادى الأولى عام 1445 ه
2 ندوفمبر سنة 2023 م

- المساهمة في تنظيم المشاركة فى التظاهرات الاقتصادية
الدولية. بالاتصال مع القطاعات والهياكل المعنية. في إطار
التبادلات المتعددة الأطراف.

المادّة 10 : تكلف مديرية المالية والوسائل, على الخصوص:
بمايأتي:

-تحضير وتنفيذ العمليات المالية المرتبطة بميزانية
الوزارة.

- ضمان متابعة تنفيذ الميزانية على مستوى المصالح
غير الممركزة والمؤسسات تحت الوصاية.

-ضمان متابعة تنفيذ الصفقات العمومية للإدارة المركزية.

-ضمان استغلال ومتابعة التقارير الواردة من مؤسسات
وهيئات الرقابة ذات الصلة بنشاطهاء

- ضمان تسيير الممتلكات المنقولة والعقارية للوزارة
وحمايتها وصيانتها.

ويديرها مدير ؛ وتشتمل على ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة. وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

- تصميم وإعداد ميزانية الوزارة وضمان تنفيذها
ومتابعتهاء

- القيام؛ بالاتصال مع الهيئات والهياكل المعنية, بتوزيع
الاعتمادات المالية ذات التسيير غير المم ركز وضمان

-مسك محاسبة الالتزامات والتفويضات المتعلقة بنفقات
الميزانية.

-ضمان تسيير ومتابعة وكالة التسبيقات والنفقات.

- تسيير الأغلفة المالية الاستثنائية الموضوعة تحت
تصرف الوزارة؛, وضمان متابعتها.

ب) المديرية الفرعية للوسائل العامة و الممتلكات.
وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

- تقييم احتياجات الوزارة إلى الوسائل المادية واللوازم
الضرورية للشير الحسن للمصالح. والقيام باقتنائها وإدارتهاء

-السهر على الحفاظ وصيانة الممتلكات العقارية والمنقولة
الخاصة بالوزارة؛

-ضمان تنظيم التظاهرات والتنقلات لمستخدمي الوزارة
التي تتطلبها ضرورات المصلحة.

-اقتناء حظيرة سيارات وتسييرهاء

- السهر على صيائة التجهيزات والمنشآت والشبكات
التقنية للوزارة.

8 جمادى الأولى عام 1445 ه
2 نوفمبر سنة 2023م

-إعداد مخطط صيانة وحفظ محيط موقع الوزارة, وتنفيذه؛

- التكفل بالعمليات المتعلقة بالأشغال الكبرى لتجديد
وإعادة تأهيل هياكل الوزارة.

- إعداد ومتابعة جرد الممتلكات المنقولة والعقارية للقطاع؛
ومتابعة تحيينه دوريا.

ج) المديرية الفرعية لعمليات الاستثمار . وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

-تصميم وإعداد ميزانية الاستثمار الخاصة بالقطاع
وضمان متابعتها وتنفيذهاء

- تحديد؛ بالتنسيق مع الهياكل المعنية, احتياجات القطاع
من عمليات الاستثمار وإعداد البرامج السنوية والمتعددة
السنوات المرتبطة بهاء

- تنفيذ عمليات الاستثمار المسجلة بعنوان القطاع.

- وضع بنك معطيات لمشاريع الاستثمار المخصصة
للقطاع؛

- متابعة إنجاز عمليات الاستثمار الخاصة بالقطاع.

-متابعة وتأطير المصالح غير الممركزة في تنفيذ عمليات
الاستثمار.

- اقتراح كل برنامج من شأنه تعزيز المنشآت القاعدية
والتجهيزات الخاصة بالقطاع.

-ضمان أمانة اللجنة القطاعية للصفقات العمومية. والسهر
على حسن سيرها.

المادّة 11: تكلف مديرية الموارد البشرية. على الخصوص»
بمايأتي :

- تحديد و تنفيذ سياسة تثمين الموارد البشرية للقطاع.؛

-ضمان تسيير المسار المهني لمستخدمي الوزارة ومسؤولي
الهيئات التابعة للقطاع؛

- إعداد المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية؛ وضمان

تنفيذه؛

- المساهمة فى إعداد القوانين الأساسية والتنظيمات
الخاصة بمستخدمي القطاع؛

- إعداد ووضع حيز التنفيذ المخطط السنوي للتكوين
وبرامج تحسين المستوى وكذا تجديد المعارف الموجهة
لمختلف أسلاك مستخدمي الإدارة المركزية والمصالح غير
الممركزة.

- ترقية وتطوير ودعم التكوين وتحسين المستوى في
مهن الصناعة بالاتصال مع الهيئات المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

ويديرها مدير . وتشتمل على أربع (4) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية لتسيير المستخدمين. وتكلف
على الخصوص. بما يأتي :

-تسيير العمليات المتعلقة بالتوظيف وبتسيير المسارات
المهنية لمستخدمي الإدارة المركزية وتنظيم المسابقات
والامتحانات والاختبارات المهنية.

- المشاركة في إعداد مشاريع النصوص التي تسيّر المسار
المهني لمستخدمي القطاع, بالاتصال مع الهياكل المعنية.

- السهر على تطبيق التنظيم المتعلق بالوظائف والمهن
المتعلقة بالقطاع؛

-إعداد مخططات التسيير والمخططات التقديرية
لمستخدمي للإدارة المركزية للوزارة.

ب) المديرية الفرعية لتسيير مسارات الإطارات
العليا. وتكلف على الخصوص. بما يأتي :

-ضمان متابعة المسار المهني لإطارات الوزارة والمصالح
غير الممركزة والهيئات تحت الوصاية الشاغلين لوظائف
ومناصب علياء

- تنفيذ الأحكام والإجراءات المتعلقة بالترقية وتقلد الوظائف
والمناصب العلياء

- اقتراح كل تدبير من شأآنه تحسين تسيير مسارات
الإطارات التى تشغل وظائف سامية أو مناصب علياء والسهر

- متابعة الوضعية الإدارية للإطارات التى تشغل وظائف
عليا والموظفين الذين يشغلون مناصب عليا بالاتصال مع
السلطات المعنية.

ج) المديرية الفرعية للتكوين. وتكلف على الخصوص.
بمايأتي :

- إعداد ووضع حيز التنفيذ المخطط السنوي للتكوين
وضمان متابعته؛

- إعداد ووضع حيز التنفيذ برامج تحسين المستوى وكذا
تجديد المعارف لمختلف أسلاك مستخدمي الإدارة المركزية
والمصالح غير الممركزة؛

- إعداد حصيلة سنوية للتقييم الكمقي والنوعي لمختلف
برامج التكوين القطاعية.

-المساهمة في تنظيم المسابقات والامتحانات والاختبارات
المهنية.

د) المديرية الفرعية لتثمين الكفاءات. و تكلف على
الخصوص. بما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

- إعداد السياسة القطاعية للتكوين وتحسين المستوى
في مجال مهن الصناعة.؛ وضمان تنفيذها ومتابعتها وتقييمهاء

- ضبط برامج التكوين وتحسين المستوى وكذا تجديد
معارف الكفاءات فى التخصصات ومهن الصناعة بالتنسيق
مع القطاعات والهيئات المعنية.

- تحسين وتطوير قدرات التكوين والتسيير في القطاع
الصناعي؛ وضمان تقييمها الدوري؛

- تطوير ووضع حيز التنفيذ استراتيجيات تعاون مابين
قطاع الصناعة و منظومة التكوين الوطنية. بما فيها الفرص
وعروض التكوين على المستوى الدولي؛

- استشراف المهن والتخصصات الضرورية لاحتياجات

-متابعة وتقييم نشاطات المؤسسات العمومية الموضوعة
تحت الوصاية المكلفة بالتكوين.

المادّة 12 : تمارس هياكل وزارة الصناعة والإنتاج
الصيدلاني على المصالح غير الممركزة والمؤسسات العمومية
وهيئات القطاع؛ كل هيكل فيما يخصه. الصلاحيات والمهام
المسندة إليها في إطار الأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.

المادّة 13 : يحدد تنظيم الإدارة المر كزية لوزارة الصناعة
والإنتاج الصيدلاني في مكاتب بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالصناعة والوزير المكلف بالمالية والسلطة
المكلفة بالوظيفة العمومية.

ويحدد عدد المكاتب بمكتبين (2) إلى أربعة (4) مكاتب فى
كل مديرية فرعية.

المادّة 14 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
ولاسيمامنها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 272-20 المؤرخ
في 11 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 الذي
يحدد تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الصناعة الصيدلانية,
وأحكام المرسوم التنفيذي رقم 516-21 المؤرخ في 20 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 25 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الصناعة.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 20
نوفمبر سنة 2023.

8 جمادى الأولى عام 1445 ه
2 ندوفمبر سنة 2023 م

