والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الصناعة والإنتاج
الصيدلاني»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد تنظيم
المفتشية العامة لوزارة الصناعة والإنتاج الصيدلاني وسيرها.

المادّة 2 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 188-90 المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23
يونيو سنة 1990 والمذكور أعلاه. تكلف المفتشية العامة.
تحت سلطة الوزير .؛ بتنفيذ التدابير اللازمة لتقييم نشاطات
قطاع الصناعة والإنتاج الصيدلاني ومراقبتها.8 جمادى الأولى عام 1445 ه
2 نوفمبر سنة 2023م

المادّة 3 : تتولى المفتشية العامة المهام الآتية :

- السهر على تطبيق واحترام التشريع والتنظيم المتعلقين
بقطاع الصناعة والإنتاج الصيدلاني؛

-التأكد من تنفيذ قرارات و توجيهات وزير الصناعة والإنتاج
الصيدلانى ومتابعتهاء

- التأكد من حسن سير الهياكل المركزية وغير الممركزة
والمؤسسات والهياكل تحت الوصاية.

- السهر على الحفاظ على الوسائل والموارد الموضوعة
تحت تصرف هياكل الإدارة المركزية وغير الممركزة
والمؤسسات والهيئات الموضوعة تحت الوصاية, واستعمالها

الرشيد.

-إجراء التقييم الدائم لهياكل الإدارة المركزية وغير
الممركزة والمؤسسات والهيئّات الموضوعة تحت الوصاية؛
واقتراح التعديلات اللازمة؛

- التأكد من احترام المؤسسات والهيئات الموضوعة تحت
الوصاية لبنود دفتر الشروط؛ لاسيما فيما يخص تبعات
الخدمة العمومية,

- التأكد من احترام المؤسسات والهيئات التابعة للقطاع
للقواعد والمقاييس الأمنية.

- المساهمة فى تنفيذ النصوص التشريعية والتنظيمية.؛
ولااسيما المتعلقة منها بالأمن الصناعى والحماية من
المخاطر الصناعية.؛

- متابعة تطور الوضع الاجتماعي للقطاع؛

- القيام؛ من خلال عمليات التفتيش لحساب الإدارة
المركزية, بتزويد بنك المعطيات بالمعلومات التي لها
علاقة بمهامهاء

- توجيه وإرشاد المسيّرين في تنفيذ مهام التقدير
والتخطيط والتسيير والإدارة الخاصة بهم؛

- تنشيط برامج التفتيش و تنسيقهاء بالاتصال مع الهياكل
المعنية.

المادّة 4: يمكن المفتشية العامة اقتراح أي إجراء من
شأنه تحسين وتعزيز ممارسة نشاطات الهياكل والمؤسسات
والهيئات التي تم تفتيشها.

المادّة 5 : تتدخل المفتشية العامة على أساس برنامج

نوي للتفتيش والتقييم والمراقبة تعدّه وتعرضه على
الوزير للموافقة عليه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

وب يمكنهاء زيادة على ذلك, القيام بكل عمل تصوري أو بكل
مهمة ظرفية لمراقبة ملفات محددة والتدخل بصفة فجائية
بطلب من الوزير للقيام بي مهمة تحقيق تكون ضرورية
بسبب وضعية خاصة.

المادّة 6 : تتوج كل مهمة تفتيش وتقييم ومراقبة بتقرير
يرفع إلى الوزير من طرف المفتش العام.

يجب على المفتشية العامة الحفاظ على سزية المعلومات
والوثائق التي تتولى تسييرها ومتابعتها والاطلاع عليها.

المادّة 7: يمكن المفتشية العامة.؛ بمناسبة تدخلهاء أن
تتخذ الإجراءات التحفظية التي تمليها الظروف,؛ من أجل
إعادة السير الحسن للهياكل والمؤسسات والهيئات التي

المادّة 8 : يدير المفتشية العامة مفتش عام.؛ ويساعده
عشرة (10) مفتشين يكلفون بمهام تفتيش ومراقبة وتقييم
الهياكل المركزية وغير الممركزة والمؤسسات الموضوعة
تحت الوصاية.

المادّة 9 : ينشط المفتش العام وينسق نشاطات المفتشين
ويمارس عليهم السلطة السلّمية.

يفوّض إلى المفتش العام الإمضاء في حدود صلاحياته
باسم الوزير.

يعد المفتش العام تقريراً سنوياً عن نشاطات المفتشية

العامة. ويرفعه إلى الوزير.

المادّة 10 : يؤهل المفتشون للحصول على جميع
المعلومات والوثائق الضرورية للقيام بمهامهم وطلبهاء ويجب
عليهم حيازة تكليف بمهمة للقيام بذلك.

المادّة 11 : تلغى كل الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
ولااسيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 273-20 المؤرخ
في 11 صفر عام 1442 الموافق 29 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن
تنظيم المفتشية العامة لوزارة الصناعة الصيدلانية وسيرهاء
وأحكام المرسوم التنفيذي رقم 395-20 المؤرخ في 8 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 23 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
تنظيم المفتشية العامة لوزارة الصناعة وسيرها.

المادة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 جمادي الأولى عام 1445 الموافق 20
نوفمبر سنة 2023.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 75

مرسوم رئاسي مؤَْرْخ في 5 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 19 نوفمبر سنة 2023 يتضمن تعيين
مستشار لدى رئيس الجمهورية مكلف بالشؤون
الدينية والزوايا والمدارس القرآنية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 7-91و2-92 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرّخ في 8
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة, المتّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 331-23 المؤْرّخ في 10
ربيع الأول عام 1445 الموافق 26 سبتمبر سنة 2023 والمتضمن
إعادة تنظيم مصالح رئاسة الجمهورية.

المادة الأولى : يعيّن السيد محمد حسوني؛ مستشارا لدى
رئيس الجمهورية مكلّفاً بالشؤون الدينية والزوايا والمدارس
القرآنية.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 19
نوفمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون
ل
مرسوم رئاسي مؤَْرْخ في 5 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 19 نوفمبر سنة 2023, يتضمن إنهاء مهام
مكلف بمهمة برئاسة الجمهورية.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 19 نوفمبر سنة 2023, تشهى مهام السيد محمد
حسوني,؛ بصفته مكلفا بمهمة برئاسة الجمهورية. لتكليفه
بوظيفة أخرى.

ل
مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 29 ربيع الثاني عام 1445
الموافق 13 نوفمبر سنة 2023 يتضمن إنهاء مهام
رئيسي دائرتين في ولايتين.

بموجب مرسوم راسي مؤٌرّخ في 29 ربيع الثاني عام 1445
الموافق 13 نوفمبر سنة 2023, تنهى مهام السيدين الآتي
اسماهماء بصفتهما رئيسى دائر تين فى الى لايتين الآتيتين :

8 جمادى الأولى عام 5ه
2 وفمبر سنة 2023 م

ولاية عنابة :

- لمنور بن أودينة.؛ بدائرة عنابة.

ولاية غرداية:

- يوسف سريم, بدائرة القرارة.

1
