الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

وزارة الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج

قرار مؤْرّخ في 29 ذي القعدة عام 1444 الموافق 18 يونيو
سنة 2023, يعدل القرار المؤرّخ في 19 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 5 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة القطاعية للصفقات لوزارة
الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج.

بموجب قرار مؤَرّخ في 29 ذي القعدة عام 1444 الموافق 18
يونيو سنة 2023, يعدل القرار المؤرّخ في 19 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 5 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء اللّجنة القطاعية للصفقات لوزارة الشؤون الخارجية.
المعدل. كما يأتى :

"الأعضاء الدائمون :

- محمد الشريف كورطة, ممثلا لوزير الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج؛ رئيساء

- مثير حمايدية؛ ممثلا لوزير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج؛ نائبا للرئيس»

-عبد المومن سنوساوي, ممثلا لوزير الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج؛

- إلهام زيراري, ممثلة لوزير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج؛

- أحمد بن خوخة. ممثلا لوزير المالية (المديرية العامة
للميزائية)؛

-سارة كمش. ممثلة لوزير المالية (المديرية العامة
للمحاسبة).

- بسمة داوي,؛ ممثلة لوزير التجارة وترقية الصادرات.

8 جمادى الأولى عام 1445 ه
2ديسمبر سنة 2023 م

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

الأعضاء المستخلفون :

- فيصل وافي. ممثلا لوزير الشؤون الخارجية وال
الوطنية بالخارج؛ عضوا مستخلفا للسّد عبد ا
سنوساوي»

- آمال منجلء ممثلة لوزير الشؤون الخارجية وال
الوطنية بالخارج؛ عضوا مستخلفا للسيّدة إلهام زير'

- حمزة جبارني؛ ممثلا لوزير المالية (المديرية العامة
للميزانية). عضوا مستخلفا للسيّد أحمد بن خوخة؛

- مريم عون؛ ممثلة لوزير المالية (المديرية
للمحاسبة). عضوا مستخلفا للسيّدة سارة كمش,
-فاطمة الزهرة بن عزون ممثلة لوزير التجارة
وترقية الصادرات, عضوا مستخلفا للسيّدة بسمة

17

(الباقي بدون تغيير) ل
وزارة اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصغرة

قرار مؤْرّخ في 3 ذي الحجة عام 1444 الموافق 21 يونيو
سنة 2023, يعدل القرار المؤرخ في 21 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 5 جانفي سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه للوكالة الوطنية
لدعم وتنمية المقاولاتية.

بموجب قرار مؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1444 الموافق

1 يونيو سنة 2023, يعدل القرار المؤّرخ فى 21 جمادى الأولى

عام 1442 الموافق 5 جانفي 2021 والمتضمن تعيين أعضاء

مجلس التوجيه للوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية.

.لبدون تغيير حتى) الوزير المكلف بالمالية.

- محمد الطاهر بوربونء ممثل الوزير المكلف بالتضامن
الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.

(الباقي بدون تغيير) الت

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة