
وزارة اقتحاد المعرفة والمؤسسات
لناشئة والمؤسسات المصغرة

قرار مؤَرّخ في 22 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 6
نوفمبر سنة 2023 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
نائب مدير الميزانية والمحاسبة.

إن وزير اة قتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة
والمؤسسات المصغرة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-21 المؤرّخ في
6 ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 107-23 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1444 الموافق 7 مارس سنة 2023 الذي يحدّد
صلاحيات وزير اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة
والمؤسسات المصغرة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-23 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1444 الموافق 7 مارس سنة 2023 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصغرة.

- وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في 18 ذي
القعدة عام 1444 الموافق 7 يونيو سنة 2023 والمتضمن تعيين
السيّد أرزقي بن عمارة؛ نائب مدير للميزانية والمحاسبة
بوزارة اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة والمؤسسات
المصغرة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد أرزقي بن عمارة؛ نائب
مدير الميزانية والمحاسبة, الإمضاء فى حدود صلاحياته.
باسم وزير اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئّة
والمؤسسات المصغرة. على جميع الوثائق والمقرّرات
والأوامر الخاصة بالدفع أو التحويل و تفويض الاعتمادات
ووثائق الإثبات الخاصة بالمصاريف وبيانات الإيرادات,
باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 6
نوفمبر سنة 2023.

ياسين المهدي وليدالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

المحكمة الدستورية

مقوّر مؤَرّخ في 3 ربيع الأول عام 1445 الموافق 19
سبتمبر سنة 2023 يتضمن إلغاء تفويض الإمضاء
الممنوح لمدير إدارة الموارد بالمحكمة الدستورية.

إنَّ رئيس المحكمة الدستورية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 453-21 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1443 الموافق 16 نوفمبر سئنة 2021
والمتضمن تعيين رئيس المحكمة الدستورية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99-22 المؤرّخ في 5
شعبان عام 1443 الموافق 8 مارس سنة 2022 والمتعلق
بالقواعد الخاصة بتنظيم المحكمة الدستورية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 27 ربيع الأول
عام 1444 الموافق 23 أكتوبر سنة 2022 والمتضمن تعيين
لسيّد حاتم الطائي طرش؛ مدير إدارة الموارد بالمحكمة
لدستورية.

- وبمقتضى المقرر المؤؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1444
لموافق 28 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن تفويض الإمضاء
إلى مدير إدارة الموارد بالمحكمة الدستورية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تلغى أحكام المقرر المؤرخ في 4 جمادى
لثانية عام 1444 الموافق 28 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
تفويض الإمضاء إلى السيد حاتم الطائي طرش, مدير إدارة
لموارد بالمحكمة الدستورية.

المادة 2: ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَة

حرّر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1445 الموافق 19
سبتمبر سنة 2023.

عمر بلحاج

6 جمادى الأولى عام 1445 ه
0 نوفمبر سنة 2023 م

مقرر مؤٌرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 19
نوفمبر سنة 2023 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير دراسات.

إن رئيس المحكمة الدستورية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 453-21 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1443 الموافق 16 نوفمبر سنة 2021
والمتضمن تعيين رئيس المحكمة الدستورية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-22 المؤرّخ في 5
شعبان عام 1443 الموافق 8 مارس سنة 2022 والمتعلق
بالقواعد الخاصة بتنظيم المحكمة الدستورية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 19 أكتوبر سنة 2023 والمتضمن تعيين
السيد سعيد عطاف. مديرا للدراسات بالمحكمة الدستورية.؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد سعيد عطاف. مدير
دراسات بالمحكمة الدستورية. الإمضاء فى حدود صلاحياته.
باسم رئيس المحكمة الدستورية على جميع الوثائق والمقرارت
الإدارية والمالية.

المادة 2 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1445 الموافق

9 نوفمير سنة 2023.

عمر بلحاج

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

