الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

مرسوم رئاسي رقم 416-23 مؤَرّخ في 12 جمادى الأولى
عام 1445 الموافق 26 نوفمبر سنة 2023 يتضمن
العليا التابعة للقطب التكنولوجي لمدينة سيدي
عبد الله؛ ولاية الجزائر.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير و زير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبثاء على الدستور ء؛ لا سيما المادتان 7-91 و 141 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في
2 ني الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدّل والمتقّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 9 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي. المعدّل والمتثم.؛ لا سيما المادة 38

منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
لتوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي.
لمعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 07-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة
عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد
لمحاسبة العمومية والتسيير المالى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 322-21 المؤرخ في

3 محرم عام 1443 الموافق 22 غشت سنة 2021 والمتضمن
إنشاء مدرسة وطنية عليا فى الرياضيات.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 323-21 المؤرخ في
3 محرّم عام 1443 الموافق 22 غشت سنة 2021 والمتضمن
إنشاء مدرسة وطنية عليا للذكاء الاصطناعى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 257-99 المؤرخ في
8 شعبان عام 1420 الموافق 16 نوفمبر سنة 1999 الذي
يحدّد كيفيات إنشاء وحدات البحث وتنظيمها وسيرهاء

1 جمادى الأولى عام 1445 ه
5 ديسمبر سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 129-08 المؤرخ في
7 بيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008 والمتضمن
لقانون الأساسي الخاص بالأستاذ الباحث الاستشفائي
لجامعى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008 والمتضمن
لقانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 131-08 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008 والمتضمن
لقانون الأساسي الخاص بالباحث الدّائم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 03-09 المؤرخ في
6 محرم عام 1430 الموافق 3 يناير سنة 2009 الذي يوضح
مهمة الإشراف ويحدّد كيفيات تنفيذهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 397-11 المؤرخ في
8 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدّد القواعد الخاصة بتسيير المؤسسة العمومية ذات الطابع
العلمي والثقافي والمهني. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 293-12 المؤرخ في
2 رمضان عام 1433 الموافق 21 يوليو سنة 2012 الذي يحدّد
مهام المصالح المشتركة للبحث العلمي والتكنولوجي
وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 109-13 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1434 الموافق 17 مارس سنة 2013 الذي
يحدّد كيفيات إنشاء فرقة البحث وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 231-19 المؤرخ في
2 ذي الحجة عام 1440 الموافق 13 غشت سنة 2019 الذي
يحدّد كيفيات إنشاء مخابر البحث وتنظيمها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-22 المؤرخ في
5ذي القعدة عام 1443 الموافق 5 يونيو سنة 2022 الذي يحدّد
نظام التراسات والتكوين للحصول على شهادات التعليم العالي,

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة الأولى : طبقا لأحكام القانون رقم 05-99 المؤؤرخ
في 18 ذي الحجة عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999
والمتضمن القانون التوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتقم؛1 جمادى الأولى عام 5 ه
5 ديسمبر سنة 2023 م

يهدف هذا المرسوم إلى تحديد القانون الأساسي النموذجي
للمدرسة الوطنية العليا التابعة للقطب التكنولوجى لمدينة
سيدي عبد الله. ولاية الجزائر , التي تدعى في صلب النص
"المدرسة".

المادّة 2 : المدرسة مؤسسة عمومية ذات طابع علمي
وثقافي ومهني, وتوضع تحت وصاية الوزير المكلف بالتعليم
العالى.

تتمتع المدرسة بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

المادّة 3: تعدّ المدرسة قطب امتياز للتكوين العالي تضمن
تكويناً عالى التأهيل لفائدة مختلف قطاعات النشاط.

المادة 4 : يحدد مقر المدرسة في مدينة سيدي عبد الله؛
ولاية الجزائر.

المادّة 5 : تنشاً المدرسة بموجب مرسوم تنفيذي؛ بناء
على اقتراح من الوزير المكلف بالتعليم العالي الذي يحدد
تسميتها وميدان أو ميادين تخصصها و تشكيلة مجلس إدارتها.

المادّة 6 : يمكن أن يستفيد الأساتذة الباحثون التابعون
للمدرسة. أثناء آدائهم مهامهم؛ من تدابير خاصة.

وفي إطار حركية الكفاءات الوطنية والدّولية. يستفيد
الأساتذة الباحثون وكذا الإطارات العليا المدعوون أو الزائرون
الذين يضمنون نشاطات التكوين و/أو البحث بالمدرسة
من تدابير خاصة.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادّة بموجب مرسوم تنفيذي.

المادّة 7: يمكن الأساتذة الباحثين ذوي مصف الأستاذية.
بناء على طلبهم, الاستفادة من التحويل إلى المدرسة وفقا
لإجراءات يحدّدها الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادّة 8 : يستفيد طلبة المدرسة من منحة امتياز
وشروط للإيواء خاصة و وسائل بيداغوجية ملائمة.

تحدّد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب مرسوم تنفيذي.

المادّة 9: يمكن الطلبة المسجلين بالمدرسة الاستفادة
من رعاية من طرف القطاع الاجتماعي والاقتصادي.

وتترجم هذه الرعاية من خلال مرافقة الطالب أثناء مدة
تكوينه وكذا إدماجه التدريجى فى الوسط المهنى.

الفصل الثاني
تنظيم التكوين في المدرسة
القسم الأول

المادّة 10 : يسمح الالتحاق بالتكوين الني تضمنه المدرسة
للطلبة الحائزين شهادة بكالوريا التعليم الثانوي بتفوق
أو شهادة أجنبية معترف بمعادلتهاء و فق الشروط التى يحدّدها
الوزير المكلف بالتعليم العالي.

ويخضع هؤلاء الطلبة لتكوين قاعدي على مستوى المدرسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

المادّة 11 : ينظم تكوين قاعدي مدّته سنتان (2) لفائدة
الطلبة الذين يستوفون الشروط المذكورة في المادة 10 أعلاه.

يخضع الالتحاق بالطور الثاني الذي تضمئه المدرسة
إلى النجاح في المسابقة الوطنية لفائدة الطلبة الذين تابعوا
بنجاح سنتين (2) من التكوين القاعدي.

تحدّد شروط المشاركة فى المسابقة وكيفيات تنظيمة
بموجب قرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادّة 12 : يوه الطالب الذي اجتاز بنجاح مسابقة
الالتحاق بالطور الثاني نحو شعبة من الشعب أو تخصصر
من التخصصات التى تضمنها المدرسة.

المادّة 13 : يوجه الطالب الذي لم يتمكّن من متابعة التكوين
القاعدي أو أخفق في المسابقة الوطنية للالتحاق بالطور الثاني
الذي تضمنه المدرسة نحو مؤسسات التعليم العالي الأخرى
طبقا للتنظيم المعمول به. وتعد الأرصدة المتحصل عليه

المادّة 14 : ينظّم التكوين في الطور الثاني في أقسام.

المادّة 15 : تحدّد برامج التكوين و نظام التَّقَيِيم والتدرّج
في التكوين القاعدي والطور الثاني, بموجب قرا ر من الوزير
المكلف بالتعليم العالي.

المادّة 16 : يحدّد نظام الدّراسات للتكوين القاعدي والطور
الثاني بموجب قرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

الفصل الثالث
مهام المدرسة وصلاحياتها

المادّة 17 : تضمن المدرسة. في إطار الخدمة العمومية
للتعليم العالي. مهام التكوين العالي ذي الطابع الوطني ومهام
البحث العلمي والابتكار واليقظة والتحويل والتطوير
التكنولوجيين.

المادّة 18 : تتكفل المدرسة في مجال تخصصها في مجال
التكوين العالي, بالمهام الآتية :

- ضمان تكوين نخبة فى مختلف الت: ات العلمية
والتكنولوجية التي تدخل ضمن مجالات تخصصهاء

- ضمان التكوين القاعدي للطلبة للالتحاق بالتكوين في
الطور الثانى.

- تلقين الطلبة مناهج البحث وضمان تكوين بالبحث
وللبحث.»

- المساهمة في إنتاج ونشر العلم والمعارف واكتسابها
وتطويرهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

-إدخال بُعد الابتكار والتحويل التكنولوجي والمقاولاتية
سواء في التكوين أو البحث؛
- تلقين الطلبة روح الابتكار والمقاولاتية؛
- تكوين مهندسين وحاملي شهادة الدكتوراه في ميادين
العلوم والتكنولوجيات التي تدخل ضمن مجالات تخصصهاء
- القيام بأعمال البحث والمشاركة في نشر المعارف,
-ممارسة نشاطات التعاون على المستوى الوطني والدولي؛
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما وللاتفاقيات الدولية.
المادّة 19 : تتكفل المدرسة في ميادين تخصصها في مجال
البحث العلمي والتطوير التكنولوجي, بالمهام الآتية :
-المساهمة في الجهد الوطني حول البحث العلمي والتطوير
التكنولوجي في مجال تخصصهاء
- ترقية وتطوير العلوم والتقنيات.
شاركة في دعم القدرات التقنية الوطنية؛
همة في تطوير البحث الأساسي والتطبيقي داخل
ات الوطنية العمومية والخاصة من خلال تشجيع

همة في تثمين نتائج البحث العلمي ونشر الإعلام
تقني؛
لمشاركة ضمن المجموعة العلمية الدولية فى تبادلات
لمعارف وإثرائهاء

- ترقية الإنتاج العلمي و تشجيع التنافس.

المادة 20 : تمكن التكوينات التي تضمنها المدرسة بتسليم
لشهادات الآتية :

* شهادة مهندس دولة.؛

* شهادة دكتوراه؛

* شهادات كفاءة و تأهيل.

* شهادة ما بعد التدرج المتخصص.

الفصل الرابع
التنظيم والسير

الماذة 21 : يدير المدرسة مجلس إدارة ويسيرها مدير
يساعده مديرون مساعدون وأمين عام ومدير المكتبة. وتزوّد
بهيئات إدارية وعلمية تقيّم النشاطات البيداغوجية والعلمية.

تتكون المدرسة من أقسام توضع تحت مسؤولية رؤساء
أقسام و تضم مصالح تقنية ومصالح مشتركة للبحث.

ويمكن أن تتضمن هياكل مكلفة بالخدمات الجامعية.

1 جمادى الأولى عام 1445 ه
5 ديسمبر سنة 2023م

المادة 2: يحدد التنظيم الإداري للمدرسة وكذا طبيعة
المصالح التقنية والمصالح المشتركة للبحث وتنظيمها
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالتعليم العالي,
والوزير المكلف بالمالية, والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

القسم الأول
مجلس الإدارة

المادّة 23 : يتشكل مجلس إدارة المدرسة, الذي يرأسه
الوزير المكلف بالتعليم العالي أو ممثله. من :

- ممثل الوزير المكلف بالمالية.,

- ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛

- ممثل الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- ممثلين عن القطاعات الرئيسية المستعملة حسب طبيعة
التكوين الذي تضمنه المدرسة.؛ والتى تحدد قائمتها فى
المرسوم المتضمن إنشاء المدرسة,

- ممثلين منتخبين عن الأساتذة الباحثين. يحدد عددهم
ورتبتهم بموجب قرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي»

- ممثل (1) منتخب عن الأساتذة المشار كين, إن وجدء

- ممثلين (2) منتخبين عن الموظفين الإداريين والتقنيين
وعمال الخدمات.

- ممثلين (2) منتخبين عن الطلبة.؛

- ممثل (1) عن جمعيات قدامى طلبة المدرسة, إن وجدت.

يشارك مدير المدرسة والمديرون المساعدون ورؤساء
الأقسام ومدير المكتبة في اجتماعات مجلس الإدارة بصوت
استشاري.

يتولى الأمين العام للمدرسة أمانة المجلس.

يمكن أن يشارك في أشغال مجلس الإدارة بصوت استشاري
أربعة (4) ممثلين, على الأكثر , عن الأشخاص المعنويين و/أو
الطبيعيين الذين يساهمون في تمويل المدرسة.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بكل شخص من شأنه أن
يساعده فى أشغاله.

تشارك الشخصيات الخارجية؛ المعينة حسب كفاءاتهاء
في أشغال المجلس بصوت استشاري.

المادّة 24 : تحدّد كيفيات انتخاب ممثلى الأساتذة الباحثين
والمستخدمين والطلبة بموجب قرار من الوزير المكلف

الماذة 25 : تحدّد عهدة الأعضاء المنتخبين لمجلس الإدارة
بمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة؛ باستثناء
ممثلى الطلبة الذين ينتخبون لمدة سنة واحدة (1) قابلة
للتجديد مرة واحدة.

1 جمادى الأولى عام 5 ه
5 ديسمبر سنة 2023 م

و في حالة انقطاع عهدة عضو من الأعضاء. يستخلف
بعضو جديد حسب الأشكال نفسها إلى غاية انتهاء العهدة.

تتنافى صفة ءة ٍِ الإدارة بالنسبة لين
المنتخبين عن الأساتذة مع شغل منصب عالٍ وظيفي أو هيكلي
بالدراسة.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس الإدارة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادّة 26 : يتداول مجلس الإدارة فيما يأتى :

- مشروع المؤسسة.

- مخططات تطوير المدرسة.

- اقتراحات برمجة أعمال التكوين والبحث.

- اقتراحات برامج التبادل والتعاون العلمي.
والدّولية.

- الحصيلة السنوية للتكوين والبحث.
- مشاريع الميزانية والحسابات المالية؛
-مشاريع مخططات تسيير الموارد البشرية؛

- قبول الهبات والوصايا والإعانات والمساهمات المختلفة.
للتشريع المعمول به.؛

شراء العقارات أو بيعها أو إيجارهاء

لاقتراضات الواجب القيام بهاء

- مشاريع إنشاء مؤسسات فرعية والحصول على الأسهم؛

- الكشف التقديري للموارد الخاصة بالمدرسة وكيفيات
استعمالها في إطار تطوير نشاطات التكوين والبحث.

- استعمال الموارد الناتجة عن الحصول على أسهم وإنشاء
المؤسسات الفرعية وذلك فى إطار مخطط تنمية المدرسة.

- اتفاقات الشراكة مع جميع القطاعات الاجتماعية
والاقتصادية؛

- النظام الدّاخلي للمدرسة؛
- التقرير السنوي للنشاطات الذي يقدمه المدير.

يدرس مجلس الإدارة ويقترح كل تدبير من شأنه تحسين
سير المدرسة و تسهيل تحقيق أهدافها.

المادّة 27 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية مرتين
(2) في السنة. على الأقل. بطلب من رئيسه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

ترسل استدعاءات فردية يحدد فيها جدول الأعمال إلى
الأعضاء قبل خمسة عشر (15) يوماً. على الأقل, من التاريخ
المحدّد للاجتماع.

ويمكن المجلس أن يجتمع في دورات غير عادية بطلب
من رئيسه أو من مدير المدرسة أو من ثلثي (3/2) أعضائه.
ويمكن أن يقلص هذا الأجل إلى ثمانية (8) أيام.

ترفق الاستدعاءات بالوثائق الضرورية لدراسة جدول
الأعمال.

المادّة 28 : يمكن أن يشكل مجلس الإدارة لجان عمل تتكون
من أعضائه عندما تستدعي ذلك أهمية جدول أعمال الدورة.

المادة 29 : لا تصح اجتماعات مجلس الإدارة الأ بحضور
ثلثى (3/2) أعضائه. على الأقل.

إذا لم يكتمل النصاب. يعقد اجتماع ثانٍ خلال أجل ثمانية

(8) أيام. وتصح مداولات مجلس الإدارة. حينئذ. مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

تجري مداولات مجلس الإدارة في جلسة عامة, ويتم التصويت
عليها بالأغلبية البسيطة للأعضاء الحاضرين. و في حالة تساوي
عدد الأصوات؛ يكون صوت الرئيس مرجحاً

المادّة 30 : تدوّن مداو لات مجلس الإدارة في محاضرء
وتسجل في سجل خاص يرقمه ويؤشر عليه ويوفّعه الرئيس
ومدير المدرسة.

يرسل محضر الاجتماع الموقع من الرئيس وكاتب الجلسة.
خلال الخمسة عشر (15) يوماً التي تلي الاجتماع, إلى الوزير
المكلف بالتعليم العالي ليوافق عليه. .

المادة 31 : تكون مداو لات مجلس الإدارة نافذة بعد ثلاثين
(30) يوماً من تاريخ استلام المحاضر من طرف الوزير
المكلف بالتعليم العالي. ما لم يبلغ اعتراضه على ذلك صراحة
خلال هذا الأجل.

الماذة 32: لا تكون المداو لات المتضمنة الميزانية والحسابا
المالية واقتناء العقارات وبيعها أو إيجارهاء وقبول الهبا
والوصايا والإعانات والمساهمات المختلفة نافذة إلا بعد
الموافقة الصريحة عليها من الوزير المكلّف بالتعليم العا
والوزير المكلف بالمالية.

لا تكون المداو لات المتعلقة بإنشاء مؤسسات فرعية والحصول
على أسهم وكذا تلك المتعلقة بإبرام اتفاقات أو اتفاقيات
التعاون الدولية للتبادل بين الجامعات نافذة إلأ بعد الموافقة
الصريحة عليها من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

المدير
المادّة 33 : المدير مسؤول عن الشير العام للمدرسة.
وبهذه الصفة. يقوم بما يأتي :
- يمثل المدرسة أمام الجهات القضائية و في جميع أعمال
الحياة المدنية.

- يمارس السلطة السلّمية على جميع مستخدمي المدرسة.

- يبرم كل صفقة واتفاقية وعقد واتفاق في إطار التشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- يسهر على تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما
في مجال التعليم والتدريس,

- يحضر مشروع ميزانية المدرسة و يعرضه على مجلس
الإدارة للتداول بشأنه.

-يفوّض الإمضاء إلى المديرين المساعدين ومديري المخابر
ووحدات البحث, عند الاقتضاء؛

- يعيّن مستخدمي المدرسة الذين لم تتقرر طريقة أخرى

- يتخذ كل تدبير من شأنه تحسين النشاطات البيداغوجية
والعلمية للمدرسة.

- يسهر على احترام النظام الداخلى للمدرسة الذي بعد
مشروعه و يعرضه للمصادقة على مجلس الإدارة؛

- يسهر على حفظ الأمن والانضباط داخل المدرسة,

- يسلم الشهادات بتفويض من الوزير المكلّف بالتعليم
العالى.

- يضمن حفظ الأرشيف وصيانته طبقا للتنظيم المعمول
به؛

- هو الآمر بصرف ميزانية المدرسة.

المادّة 34 : يعيّن المدير بموجب مرسوم من بين الأساتذة
المنتمين لرتبة أستاذ. وعند الاقتضاء؛ من بين الأساتذة
ذوي أعلى رتبة؛ وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

الماذة 35 : يساعد المدير :

- المدير المساعد المكلف بالتعليم والشهادات والتكوين
المتواصل.

- المدير المساعد المكلف بالتكوين فى الدكتوراه والبحث
العلمي والتطوير التكنولوجي والابتكار وترقية المقاولاتية.

-المدير المساعد المكلف بأنظمة الإعلام والاتصال والعلاقات

الخارجية.

1 جمادى الأولى عام 1445 ه
5 ديسمبر سنة 2023م

- الأمين العام للمدرسة.
- مدير المكتبة.
مجلس المديرية

المادّة 36: يساعد المدير فى إطار تسيير المدرسة مجلم
مديرية يتشكل من المديرين المساعدين ورؤّساء الأقسام
والأمين العام للمدرسة ومدير المكتبة.

يكلف مجلس المديرية بمتابعة وتنسيق وتنشيط نشاطات
المدرسة.

يجتمع مجلس المديرية مرة واحدة في الشهر ء على الأقل.
ويتولى الأمين العام للمدرسة أمانة المجلس.

المادّة 37 : يكلف المديرون المساعدون بتسيير الهياكل

يعيّن المديرون المساعدون بموجب قرار من الوزير المكلف
بالتعليم العالي. بناء على اقتراح من مدير المدرسة. من بين
أساتذة التعليم والتكوين العاليين الذين يثبتون أعلى رتبة.

المادّة 38 : يكلف الأمين العام بالتسيير الإداري والمالي
للهياكل الموضوعة تحت سلطته والمصالح التقنية؛ ويتلقى.
بهذه الصفة.؛ تفويضاً بالإمضاء من المدير.

يُعيّن الأمين العام بموجب قرار من الوزير المكلّف بالتعليم
العالى؛ بناء على اقتراح من مدير المدرسة. وتنهى مهامه
حسب الأشكال نفسها.

المادّة 39: يكلف مدير المكتبة بتسيير المكتبة المنظمة
في شكل مصالح؛ ويتلقى. بهذه الصفة. تفويضاً بالإمضاء
من المدير.

يُعين مدير المكتبة بموجب قرار من الوزير المكلف
بالتعليم العالي, بناء على اقتراح من مدير المدرسة؛ وتنهى
مهامه حسب الأشكال نفسها.

الفصل الخامس
التنظيم البيداغوجي والعلمي للمدرسة
القسم الأول
القسم

المادّة 40 : يشكل القسم وحدة التعليم والبحث. ويضمن
التكوين فى إحدى الشّعب أو التخصصات., الآتية:

- التكوين القاعدي.

- تكوينات في الطور الثاني

1 جمادى الأولى عام 5 ه
5 ديسمبر سنة 2023 م

- تكوينات فى الدكتوراه و نشاطات البحث العلمى.

كما يمكنه ضمان التكوين ا لمتواصل و تقديم خدمات
وتحسين المستوى وتجديد المعارف.

يسيّر القسم رئيس قسم؛ ويزوّد بلجنة علمية ويشمل.
عند الاقتضاء, مخابر و/أو وحدات بحث أو فرق بحث.

تنشاً الأقسام بموجب قرار من الوزير المكلف بالتعليم
العالى.

المادّة 41: رئيس القسم مسؤول عن السير البيداغوجي
والإداري للقسم. ويساعده رؤساء مصالح,؛ وعند الاقتضاءء
مديرو المخابر أو وحدات البحث.

يعيّن رئيس القسم لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد
مرة واحدة, من بين الأساتذة الباحثين الذين يثبتون أعلى
رتبة؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي, بناء
على اقتراح من مدير المدرسة؛ وتشنهى مهامه حسب الأشكال

المجلس العلمي للمدرسة

الماذة 42 : المجلس العلمى للمدرسة هيئة استشارية.
وبهذه الصفة.؛ يبدي آراء وتوصيات. على الخصوص
فيما يأتي :

- مشروع المؤسسة.

- المخططات السنوية والمتعدّدة السنوات للتكوين
والبحث؛

- مشاريع إنشاء و تعديل أو حل الأقسام؛ وعند الاقتضاء؛
وحدات ومخابر البحث.

- برامج التبادل والتعاون العلمي الوطنية والّولية.
- حصائل التكوين والبحث.

-برامج الشراكة مع مختلف القطاعات الاجتماعية
والاقتصادية؛

- برامج التظاهرات العلمية.
- أعمال تثمين نتائج البحث؛
-حصائل اقتناء الوثائق العلمية والتقنية.

- النشاطات المرتبطة بالابتكار واليقظة والتحويل
التكنولوجى والمقاولاتية,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

- نشاطات التكوين المتواصل و تحسين المستوى و تجديد
المعارف»

-النشاطات المرتبطة بوضع نظام ضمان الجودة في التعليم
العالى,
- النشاطات المتعلقة بإحداث نظام الإعلام.

ويقترح توجيهات سياسات البحث والوثائق العلمية
والتقنية.

كما يبدي رأيه في كل مسألة ذات طابع بيداغوجي وعلمي
يعرضها عليه رئيسه.

يعلم مدير المدرسة مجلس الإدارة بخصوص الآراء والتوصيات
التي يبديها المجلس العلمي.

المادّة 43 : يتشكل المجلس العلمى مما يأتى :

- مدير المدرسة. رئيساء

- المديرون المساعدون»

- رؤساء الأقسامء

- رؤساء اللجان العلمية للأقسام؛

-مدير أو مديرو وحدات البحث و/أو مخبر أو مخابر البحث.
عند الاقتضاءء

- مدير المكتبة.

- ممثلون منتخبون للأساتذة الباحثين.

- ممثل واحد (1) منتخب للأساتذة المشار كين. عند
الاقتضاءء

- أستاذان باحثان (2) تابعان لمؤسسات أخرى للتعليم
العالى.

ويمكن أن يضمٌ المجلس العلمى كفاءات أكاديمية ومهنية
ذات مستوى عالٍ وطنية و/أو من الجالية الوطنية المقيمة
في الخارج.

يُحدّد عدد الأعضاء وكيفيات تعيينهم بموجب قرار من
الوزير المكلف بالتعليم العالي.

يمكن المجلس العلمي للمدرسة دعوة كل شخص يمكن
الاستفادة من كفاءته في أشغاله.

تتنافى عضوية الممثلين المنتخبين للأساتذة فى المجل
العلمي للمدرسة مع شغل منصب عالٍ وظيفي أو هيكلي

بالدراسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

الماذة 44: يحدّد عدد ورتب الممثلين المنتخبين للأساتذة
الباحثين وكيفيات انتخابهم؛ بموجب قرار من الوزير المكلف
بالتعليم العالي.

المادّة 45 : ينتخب الأعضاء الممثلون للأساتذة الباحثين
من طرف نظرائهم لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد
مرة واحدة؛ من بين الأساتذة الذين هم في وضعية نشاط دائمة.

لا تصح العمليات الانتخابية إلاّ إذا صوّت خمسون في
المائة (50 66) من المنتخبين.

وإذا لم يكتمل النصاب؛ تجرى عملية انتخابية ثانية
وتصح نتائجهاء عندئذ. مهما يكن عدد المصؤّتين.

تحدد قائمة أعضاء المجلس العلمى بموجب قرار من
الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادّة 46 : يجتمع المجلس العلمي مرتين (2) في السنة
في دورة عادية؛ بناء على استدعاء من رئيسه.

ويمكنه أن يجتمع في دورات غير عادية بطلب من رئيسه
أو من ثلشى (3/2) أعضائه.

المادة 47 : تحدّد كيفيات سير المجلس العلمي بموجب
قرار من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

القسم الثالث
اللجنة العلمية للقسم
المادّة 48 : اللجنة العلمية للقسم هيئئة استشارية.
لصفة.؛ تبدي آراء وتوصيات فيما يأتي :
لتعليم ومحتواه.؛

ات فتح شعب أو ت تخصصات التكوين في الطور
تمديدها أو غلقهاء

ت برامج البحث.

أشغال البحث.

حات إنشاء مخابر البحث أو إلغاؤهاء

احات فتح شّْعب وتخصصات التكوين في الدكتوراه
وتمديدها و/أو غلقهاء و تحديد عدد المناصب المطلوب شغلهاء

- مواصفات الأساتذة الباحثين والحاجات إليهم؛

- اعتماد مواضيع البحث في التكوين في الدكتوراه واقتراح
لجان المناقشة.؛

- اقتراح لجان التأهيل الجامعي.

1 جمادى الأولى عام 1445 ه
5 ديسمبر سنة 2023م

- اقتراح برامج نشاطات التكوين المتواصل وتحسين
المستوى وتجديد المعارف,

- دراسة حصائل النشاطات البيداغوجية والعلمية للقسم
التى ترسل إلى المدير مرفقة بآراء اللجنة وتوصياتها.

وتبدي رأيها في كل مسألة أخرى ذات طابع بيداغوجي أو
علمي التي يعرضها عليها رئيس القسم.

المادّة 49 : تضم اللّجنة العلمية للقسم؛ زيادة على رئيس
القسم؛ ستة (6) إلى ثمانية (8) ممثلين عن الأساتذة الباحثين
و أستاذين (2) مشاركين. إن وجدا.

ينتخب الأعضاء الممثلون للأساتذة الباحثين من طرف
نظرائهم لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة
واحدة؛ من بين الأساتذة الباحثين الذين هم في وضعية نشاط

دائمة.

ينتخب أعضاء اللجنة العلمية من ضمنهم رئيساً لهم لعهدة
مدتها ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة حسب
الأشكال نفسهاء من بين الأساتذة الباحثين من رتبة أستاذ
أو أستاذ محاضر ؛ قسم "أ" و في حالة عدم وجودهم؛ ينتخب
رئيس اللّجنةا علمية من بين الأساتذة ذوي أعلى رتبة.

تحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة العلمية بموجب قرار
من الوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادّة 50 : تحدّد كيفيات انتخشاب ممثلى الأساتذة الباحثين
ومعايير توزيعهم حسب الرتب؛ بموجب قرار من الوزير
المكلف بالتعليم العالي.

المادّة 51 : تجتمع اللجنة العلمية للقسم في دورة عادية
كل شهرين (2)؛ بناء على استدعاء من رئيسها. ويمكنها أن
تجتمع في دورات غير عادية إِمّا بطلب من رئيسها وإمّا
بطلب من ثلثي (3/2) أعضائها.

الفصل السادس
أحكام مالية

المادّة 52 : تشتمل ميزانية المدرسة على باب للإيرادات
وباب للنفقات.

في باب الإيرادات :

1 إعانات الدولة.

2 مساهمات تمويل المدرسة من أشخاص معنويين أ

3. إعانات المنظمات الدّولية؛

1 جمادى الأولى عام 5 ه
5ديسمبر سنة 83م
4 القروض والهبات والوصاياء
5. المخصصات الاستثنائية.
6. الإيرادات المختلفة المرتبطة بنشاط المدرسة.
في باب النفقات :
- مدوّنة حسب النشاط»

- مدوّنة حسب الطبيعة الاقتصادية للنفقة؛ وتحتوي على

الأبواب الرئيسية للنفقات الآتية :
* باب نفقات المستخدمين.
* باب نفقات سير المصالح؛
* باب نفقات الاستثمار,
* باب نفقات التحويل, عند الاقتضاء.

كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهداف المدرسة.

تحدد مدوّنة ميزانية المدرسة بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلّف بالتعليم العالي والوزير المكلّف بالمالية.

المادّة 53 : يرسل المدير نسخة من الميزانية؛ بعد الموافقة
عليها وفق الكيفيات المحددة في المادة 32 من هذا المرسوم؛
إلى مراقب الميزانية والعون المحاسب.

المادّة 54: تمسك محاسبة المدرسة وفق قواعد المحاسبة
العمومية. ويعهد مسك المحاسبة وتداول الأموال إلى عون
محاسب يعينه أو يعتمده الوزير المكلف بالمالية.

المادّة 55 : تتم مراقبة النفقات التي تلتزم بها المدرسة
حسب الكيفيات المحددة في المرسوم التنفيذي رقم397-11
المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 نوفمبر
سنة 2011 والمذكور أعلاه.

المادّة 56 : تستعمل موارد المدرسة الناتجة عن نشاطات
تقديم خدمة و/أو خبرة واستغلال براءات اختراع وتسويق
منتجات نشاطاتها والمداخيل الناتجة عن إنشاء مؤسسات
فرعية والحصول على أسهم, طبقًا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 397-11 المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق
4 نوفمبر سثة 2011 والمذكور أعلاه.

المادّة 57 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَّة .

حرّر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1445 الموافق
6 نوفمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

