عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

مرسوم تنفيذي رقم 417-23 مؤْرّخ في 14 جمادى الأولى
عام 1445 الموافق 28 نوفمبر سنة 2023 يحدد
شروط وكيفيات إتلاف إدارة الجمارك للبضائع
المحجوزة أو المصادرة أو المتخلّى عنها.

إن الوزير الأوّل»ء

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات,
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-9 المؤرخ في 26 شعبان

عام 1399 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
لجمارك؛ المعدل والمتمم,؛ لا سيما المادة 301 مكرر منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-87 المؤرخ في 6 ذي الحجة
عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987 والمتعلق بحماية
صحة النباتية.

- وبمقتض القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7 جمادى الثانية
م 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بنشاطات
لطب البيطري وحماية الصحة الحيوانية, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27 رمضان
عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتسيير
لنفايات ومراقبتها وإزالتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية البيئة
في إطار التنمية المستدامة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 06-05 المؤرخ في 18 رجب عام 1426
لموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة التهريب.
لمعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام 1429
لموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون الإجراءات
لمدنية والإدارية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

-وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2022, لا سيما المادة 131 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة
عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد
المحاسبة العمومية والتسيير المالى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 409-04 المؤرخ في
2 ي القعدة عام 1425 الموافق 14 ديسمبر سنة 2004 الذي
يحدد كيفيات تقل النفايات الخاصة الخطرة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-06 المؤرخ في
9 محرم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006 الذي يحدد
قائمة النفايات بما فى ذلك النفايات الخاصة الخطرة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 421-11 المؤرخ في
3 محرم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011 الذي يحدد
تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة للجمارك وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 90-17 المؤرخ في
3 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 20 فبراير سنة 2017
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة للجمارك
وصلاحياتهاء

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 301 مكرر من
القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق
1 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم؛
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات إتلاف إدارة
الجمارك للبضائع المحجوزة أو المصادرة أو المتخلى عنها.

المادّة 2 : تتلف البضائع المذكورة في المادة 301 مكرر
من القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق
1 يوليو سنة 1979 والمذكور أعلاه؛ بناء على مقرر إتلاف
صادر عن المدير الجهوي للجمارك المختص إقليميا.

لا يمكن إعداد مقرر إتلاف البضائع المحجوزة التي لم
يصدر بشأنها أي حكم نهائي إلاّ بعد الحصول على رخصة
يسلّمها رئيس المحكمة المختص إقليمياء بناء على طلب
قابض الجمارك المختص.

1 جمادى الأولى عام 1445 ه
5 ديسمبر سنة 2023م
المادّة 3 : يكلف قابض الجمارك بعملية نقل البضائع
موضوع مقرر الإتلاف إلى مكان الإتلاف تحت المرافقة الجمركية.
تنقل البضائع الخطيرة تحت المرافقة الجمركية بالتنسيق
مع المصالح الأمنية المختصة. طبقا للتنظيم المعمول به.
المادّة 4: يتم إتلاف البضائع تبعا لطبيعتهاء طبقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

يجب أن تضمن الطريقة المستعملة عدم إمكانية استرجاع
البضائع التي تم إتلافهاء باستثناء البقايا والنفايات المذكورة
فى المادة 9 أدناه.

المادّة 5 : يتم تحديد مكان وطريقة الإتلاف. بالتعاون مع
المصالح المكلفة بالبيئة. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهما.

تتم عملية الإتلاف بمراعاة الاحتياطات الضرورية المتعلقة
بالأمن والسلامة والبيئة.

المادّة 6 : تتم عملية الإتلاف بحضور :

- المدير الجهوي للجمارك أو ممثله.

- رئيس مفتشية أقسام الجمارك المعني أو ممثله.

- قابض الجمارك المعني؛

- مفوّض قابض الجمارك.

- ممثل النيابة العامة؛ المختص إقليمياء

- ممثل المديرية الولائية المكلفة بالبيئة.

- ممثل المديرية الولائية المكلفة بالصحة.

- ممثل المديرية الولائية المكلفة بالتجارة,

- ممثل المديرية الولائية المكلفة بالفلاحة (المصالح
البيطرية).

- ممثل رئيس المجلس الشعبي البلدي لبلدية مكان
الإتلاف.

- ممثل المديرية الولائية للحماية المدنية.

- ممثل الأمن الوطنيء

- ممثل الدرك الوطني.

يمكن المسؤول عن البضائع أو ممثله القانوني المبلّغ
قانوناً. حضور عملية إتلاف البضائع المحجوزة.

يمكن مصالح الجمارك المعنية أن تستعين بأي شخصط
أو هيئة يمكنهما مساعدتها في عملية الإتلاف.

1 جمادى الأولى عام 5 ه
5 ديسمبر سنة 2023 م

المادة 7: يكلف قابض الجمارك المعنى بإرسال. فى أجل
ثمانية (8) أيام؛ على الأقل. استدعاءات إلى الممثلين المذكورين
في المادة 6 أعلاه. تتضمن طبيعة البضائع محل الإتلاف
وتاريخ وساعة ومكان إجراء عملية الإتلاف.

المادّة 8 : يتم إثبات عملية إتلاف البضائع بموجب محضر
إتلاف يحرره قابض الجمارك المعنى ويوفّعه الحاضرون
فى عملية الإتلاف.

يتضمن محضر الإتلاف. إضافة إلى الوصف الشامل
لمجريات عملية الإتلاف, كل المعلومات الضرورية ولاسيما
منها:

- تاريخ ومكان الإتلاف,ء

- المعلومات المتعلقة بالبضائع موضوع الإتلافء
ولاسيما مثنها اسمها التجاري وطبيعتها وعلاماتها وعددها
أو كمّيتهاء ووضعيتها القانونية ورقم المنازعة.

- تعريف أو هوية مالك البضائع أو ممثله القانوني؛

- الإشارة إلى مقرر المدير الجهوي للجمارك المرخص
لعملية الإتلاف, بالإضافة إلى الحكم القضائي القاضي بالمصادرة
أو الرخصة المسلّمة من رئيس المحكمة؛ حسب حالة البضائع؛

- أسباب الإتلاف.

- الطريقة والوسائل المستعملة فى الإتلاف.

-الوثائق وتقارير الخبرة المسلّمة من الهيئات المخولة.
التي تبرر وجهة الإتلاف التي ستُعطى للبضائع.

المادّة 9 : يمكن بيع البقايا والنفايات الناتجة عن عملية
الإتلاف, والتي لها قيمة. طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بها.
وجه الخصوص, الطبيعة أو العدد أو الكمية والقيمة التقديرية
فى السوق الداخلية لهذه البقايا والنفايات.

تعتبر بطاقة جرد البقايا والنفايات جزءاًلا يتجزاً من
محضر إتلاف البضائع.

المادّة 10 : يجب أن يحتفظ قابض الجمارك المعنى
بالنسخة الأصلية لمحضر إتلاف البضائع في الملف الخاص
بالبضائع التي تم إتلافها.

تخصص نسخ من هذا المحضر للممثلين الحاضرين في
عملية الإتلاف.

الماذة 11 : عندما تنتج عن عمليات الإتلاف بقايا ونفايات

قابلة للبيع. تخصم تكاليف الإتلاف من ناتج البيع لهذه
البقايا والنفايات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

وفي حالة ما إذا كان ناتج بيع البقايا والنفايات غير كافٍ
لتغطية تكاليف الإتلاف,. يبقى الأشخاص المسؤولون عن
البضائع ملزمين بالفارق.

المادّة 12 : إذا لم يوف الأشخاص المسؤو لون عن البضائع
التي تم إتلافها بالتزاماتهم المتعلقة بتحمل تكاليف الإتلافء
يقوم قابض الجمارك المعني بتحصيل مبلغ هذه التكاليف
بكل الطرق القانونية.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1445 الموافق
8 وفمير سئة 2023.
7
