- و بمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذى يحدد القواعد العامة
لمتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-18 المؤرخ في 24 شعبان
عام 1439 الموافق 10 مايو سنة 2018 والمتعلق بالتجارة
لإلكترونية.

- وبمقتضى القانون رقم 05-20 المؤرخ في 5 رمضان عام
1 الموافق 28 أبريل سنة 2020 والمتعلق بالوقاية من
لتمييز وخطاب الكراهية ومكافحتهماء

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- و بعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآنتي نصه :

الباب الأوّل
أحكام عامة
المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد المبادئئٌ
والقواعد التي تنظم نشاط الصحافة المكتوبة والصحافة
الإلكترونية وحرية ممارسته.
المادّة 2 : يقصد.؛ في مفهوم أحكام هذا القانون؛ بما يأتي :
- نشاط الصحافة المكتوبة : كل نشر وإنتاج لأحداث
ورسائل وآراء وأفكار ومعارف عبر الصحف أو المجلات.
موجهة للجمهور أو لفئة منه.8 جمادى الأولى عام 5ه
2ديسمبر سنة 2023 م

- نشرية دورية : صحف ومجلات بمختلف أنواعها
تصدر في فترات منتظمة.

- نشرية دورية للإعلام العام : كل نشرية تعالج أخبارا
تتناول أحداثا وطنية ودولية موجهة للجمهور.

- نشرية دورية متخصصة : كل نشرية تعالج أخبارا
ذات صلة بميادين متخصصة موجهة لفئات من الجمهور.

- نشرية دورية محلية أو جهوية : كل نشرية تعالج
أخبارا تتناول أحداثا محلية أو جهوية و/أو و طنية ودولية
موجهة للتوزيع محليا أو جهويا.

-ملحق نشرية دورية : كل نشرية ملحقة ومكقلة
للنشرية الأصلية.؛ وتعد جزءا لا يتجزاً منها ولا يمكن بيعها

- عدد خاص لنشرية دورية : كلّ نشرية مكتوبة تعرض
للجمهور استثنائيا خارج الصدور العادي بمناسبة حدث مهم
أو تظاهرة مهمة.

- نشاط الصحافة الإلكترونية : كل إنتاج ونشر متعدد
الوسائط لمضمون أصلي موجه للصالح العام يجدد بصفة
منتظمة ويحتوي على أخبار ذات صلة بالأحداث الوطنية
والدولية؛ تكون موضوع معالجة ذات طابع صحفي.

تستثنى من هذا التعريف النشريات الورقية عندما
تكون النسخة عبر الإنترنت والنسخة الأصلية متطابقتين.

- الصحافة الإلكترونية : كل خدمة اتصال متعددة
الوسائط,؛ للإعلام العام أو متخصصة. موجهة للجمهور أو لفئة
منه وتنشر بصفة مهنية من قبل شخص طبيعي أو معنوي
يتحكم في محتواها الافتتاحي.

- المؤسسة الناشرة : كل شخص طبيعي أو معنوي ينشر
نشرية دورية و/أو صحيفة إلكترونية.

المادّة 3 : يمارس نشاط الصحافة المكتوبة والصحافة
الإلكترونية بكل حرية في ظل احترام المبادئئّ المنصوص
عليها في أحكام الدستور والقانون العضوي المتعلق بالإعلام
وبأحكام هذا القانون وكذا التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 4 : يمارس نشاط الصحافة المكتوبة والصحافة
الإلكترونية من طرف وسائل الإعلام التابعة :

- للهيئات العمومية ومؤسسات القطاع العمومي؛

- للجمعيات والأحزاب السياسية والتنظيمات النقابية
في حدود ما تسمح به القوانين المنظمة لها.

- للأشخاص الطبيعية من جنسية جزائرية فقط
والأشخاص المعنوية الخاضعة للقانون الجزائري ويمتلك
رأسمالها أشخاص طبيعية تتمتع بالجنسية الجزائرية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

فقط أو أشخاص معنوية خاضعة للقانون الجزائري ويتمتع
مساهموها أو شركاؤها بالجنسية الجزائرية فقط. وتكون
الأسهم المذكورة في هذه المطة؛ اسمية.

تخضع ممارسة نشاط الصحافة المكتوبة والصحافة
الإلكترونية إلى حيازة الأشخاص المذكورة في المطة الثالثة
(3) من هذه المادة, لر أسمال وطني خالص.

نشاط الصحافة المكتوبة
الفصل الأول
إصدار النشريات الدورية
المادّة 5 : تصنف النشريات الدورية إلى صنفين :
-النشريات الدورية للإعلام العام؛
- النشريات الدورية المتخصصة.
المادّة 6 : يخضع إصدار كل نشرية دورية لتصريح يوفّعه
مدير النشر مرفقا بملف يودع لدى الوزارة المكلفة بالاتصال
مقابل وصل إيداع يسلم فورا.
يسلّم وصل إيداع التصريح باسم المؤسسة الناشرة ويعد
بمثابة الموافقة على الصدور.
وصل إيداع التصريح غير قابل للتنازل بي شكل من
الأشكال.
ترسل الوزارة المكلفة بالاتصال نسخة من التصريح ووصل
الإيداع والوثائق المرفقة به إلى سلطة ضبط الصحافة المكتوبة
والصحافة الإلكترونية المذكورة في المادة 42 من هذا القانون.
المادّة 7: يجب أن يتضمن التصريح المذكور في المادة 6
أعلاه؛ العناصر الآتية :

- عنوان النشرية ودورية صدورهاء

- موضوع النشرية ومكان صدورهاء

-لغة أو لغات النشرية.

- اسم ولقب وعنوان ومؤهلات مدير النشرء

- الطبيعة القانونية للمؤسسة الناشرة؛

- اسم ولقب وعنوان المالك أو المساهمين أو الشركاء
للمؤسسة الناشرة؛

-مكونات رأسمال المؤسسة الناشرة ومصدرة.

- المقاس والسعر.

يحدد نموذج التصريح والوثائق المطلوبة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالاتصال.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

المادّة 8 : يجب أن يتضمن وصل إيداع التصريح المعلومات
المتعلقة بتعريف المؤسسة الناشرة وخصائص النشرية كما
هو منصوص عليه فى المادة 7 أعلاه.

المادّة 9 : يجب أن تتوفر فى مدير النشر الشروط الآتية :

- أن يكون حائَزا على شهادة جامعية أو شهادة معترف
بمعادلتهاء

- أن يتمتع بخبرة لا تقل عن ثماني (8) سنوات في ميدان
الإعلام. مثبتة بالانتساب في صندوق الضمان الاجتماعي.

- أن يكون جزائري الجنسية فقطء

- أن يتمتع بحقوقه المدنية.؛

- آلا يكون قد حكم عليه نهائيا في قضايا فسادء أو لارتكابه
أفعالاً مخلة بالشرف.

المادّة 10 : لا يمكن لمدير النشر أن يدير أكثر من نشرية
دورية واحدة للإعلام العام تصدر بنفس نظام الصدور.

المادّة 11 : يتم إصدار النشريات الدورية باللغتين
الوطنيتين الرسميتين أو إحداهما.

غير أنه يمكن إصدار النشريات الدورية بلغة أجنبية.
بعد موافقة الوزير المكلف بالاتصال.

المادة 12 : يجب أن يبين فى كل عدد من النشرية الدورية
ما يأتى :

- اسم ولقب مدير النشرء

- عنوان هيئّة التحرير والإدارة؛

- الغرض الاجتماعي لمؤسسة الطبع وعنوانهاء

- دورية صدور النشرية وسعرهاء

- عدد نسخ السحب السابقء

- رقم تسجيل التصريح.

المادّة 13 : في حالة عدم الالتزام بأحكام المادة 12 أعلاه؛
يمنع على مؤسسة الطبع طباعة النشرية الدورية.

المادّة 14 : على مؤسسة الطبع أن تطلب من المؤسسة
الناشرة نسخة من وصل إيداع التصريح قبل طبع العدد
الأول من أي نشرية دورية. ويمنع الطبع في غياب ذلك.

المااة 15 : يجب أن تصدر النشرية الدورية فى مدة أقصاها
ستة (6) أشهر ؛ ابتداء من تاريخ التصريح بها.

وفي حالة عدم الصدور غير المبرر خلال هذه الآجال. يعتبر
هذا التصريح ملغى.

المادّة 16 : يجب أن تصدر النشرية الدورية بانتظام.

8 جمادى الأولى عام 5ه
2ديسمبر سنة 2023 م

و في حالة توقف النشرية الدورية عن الصدور غير
المبرر لمدة ستين (60) يوما بالنسبة للنشريات الدورية
اليومية والأسبوعية,؛ وتسعين (90) يوما بالنسبة
للنشريات الدورية الأخرى. تتخذ سلطة ضبط الصحافة
المكتوبة والصحافة الإلكترونية الإجراءات المحددة فى
المادة 68 من هذا القانون. ‎١‏

المادّة 17 : كل تعديل للعناصر المكونة للتصريح مهما
كانت طبيعتهاء بما فيها الرأسمال الاجتماعي والمساهمين
والشركاء والملآك؛ يجب أن يِبلّغْ كتابيا إلى الوزير المكلف
بالاتصال خلال الخمسة عشر (15) يوما الموالية لإدراج هذا
التغيير.

تسلّم الوزارة المكلفة بالاتصال وثيقة التصحيح؛ في
حالة مطابقة هذه التعديلات مع أحكام هذا القانون. وترسل
نسخة منها إلى سلطة ضبط الصحافة المكتوبة والصحافة
لإلكترونية.

المادّة 18 : لا يمكن لنفس الشخص الطبيعي الذي يتمتع
بالجنسية الجزائرية أو الشخص المعنوي الخاضع للقانون
لجزائري أن يملك أو يراقب أكثر من نشرية دورية واحدة
للإعلام العام تصدر بنفس نظام الصدور (النشريات الدورية
ليومية., الأسبوعية., الشهرية. نصف الشهرية ....).

لاايمكن لنفس الشخص الطبيعي الذي يتمتع بالجنسية
لجزائرية أو الشخص المعنوي الخاضع للقانون الجزائري
أن يكون مساهما في أكثر من نشرية دورية واحدة للإعلام
لعام تصدر بنفس نظام الصدور.

المادّة 19 : يجب ألاّ تتجاوز المساحة المخصصة للاشهار
والربورتاج الإشهاري في النشريات الدورية أكثر من ثلث
لمساحة الإجمالية.

المادّة 20: يجب أن تكون كل رسالة إشهارية متميزة
بوضوح عن الإعلام ومسبوقة بكلمة "إشهار".

المادّة 21 : يمكن للنشريات الدورية تقديم معلومات
تكميلية للقراء. عن طريق نشر ملاحق أو أعداد خاصة.

المادّة 22 : على كل نشرية دورية للإعلام العام؛ جهوية أو
محلية؛ تخصيص نسبة خمسين فى المائة (9650). على
الأقل. من مساحتها التحريرية لمضامين تتعلق بمنطقة
تغطيتها الجغرافية.

المادّة 23 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية المطبقة في
هذا المجال. يجب أن تودع نسختان (2) من كل نشرية
دورية لدى المصالح المؤهلة للوزارة المكلفة بالاتصال
وسلطة ضبط الصحافة المكتوبة والصحافة الإلكترونية.

8 جمادى الأولى عام 5ه
2ديسمبر سنة 2023 م

الفصل الثاني
توزيع وبيع واستيراد النشريات الدورية

المادّة 24 : مع مراعاة أحكام المادة 26 من هذا القانون.
يمارس نشاط توزيع النشريات الدورية. بما فيها الأجنبية.
بحرية. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 25 : يخضع بيع النشريات الدورية بالتجوال و/أو
في الطريق العام أو في مكان عمومي آخر إلى ترخيص
مسبق من رئيس المجلس الشعبي البلدي لمكان ممارسة
النشاط.

المادّة 26: مع مراعاة الأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء يخضع استيراد النشريات الدورية الأجنبية
إلى ترخيص مسبق من المصالح المؤهلة للوزارة المكلّفة
بالاتصال.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 27 : يخضع إصدار و/أو استيراد النشريات الدورية
الموجهة للتوزيع المجاني؛ من قبل الهيئات الأجنبية
والبعثات الدبلوماسية, إلى ترخيص مسبق من الوزارة المكلّفة
بالشؤون الخارجية.

الباب الثالث
نشاط الصحافة الإلكترونية

المادذة 28 : يخضع نشاط الصحافة الإلكترونية إلى إيداع
تصريح يوفّعه مدير النشر مرفقا بملف يودع لدى الوزارة
المكلفة بالاتصال مقابل وصل إيداع.

يسلم وصل إيداع التصريح باسم المؤسسة الناشرة؛
ويعد بمثابة الموافقة على الصدور.

وصل إيداع التصريح غير قابل للتنازل بي شكل من
الأشكال.

ترسل الوزارة المكلفة بالاتصال نسخة من التصريح
ووصل إيداع التصريح والوثائق المرفقة به,؛ إلى سلطة
ضبط الصحافة المكتوبة والصحافة الإلكترونية.

المادّة 29 : يجب أن يتضمن التصريح المذكور في المادة
8 أعلاه؛ المعلومات الآتية :

- عنوان وموضوع الصحيفة الإلكترونية.

-لغة أو لغات الصحيفة الإلكترونية.

- اسم ولقب وعنوان ومؤهلات مدير النشرء

- الطبيعة القانونية للمؤسسة الناشرة.

- اسم ولقب وعنوان المالك أو المساهمين أو الشركاء
للمؤسسة الناشرة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

-مكونات رأسمال المؤسسة الناشرة ومصدرة.؛

- اسم المستضيف وعنوانه.

يحدد نموذج التصريح والوثائق المطلوبة بموجب قرار
من الوزير المكلف بالاتصال.

المادّة 30: يجب أن يتضمن وصل إيداع التصريح
المعلومات المتعلقة بتعريف المؤسسة الناشرة وخصائص
الصحيفة الإلكترونية. كما هو منصوص عليها فى المادة 29
أعلاه.

المادّة 31: يجب أن تتوفر في مدير نشر الصحيفة
الإلكترونية الشروط الآتية :

- أن يكون حائزا على شهادة جامعية أو شهادة معترف
بمعادلتهاء

- أن يتمتع بخبرة لا تقل عن ثماني (8) سنوات في
ميدان الإعلام مثبتة بالانتساب في صندوق الضمان
الاجتماعي.

- أن يكون جزائري الجنسية فقطء

- أن يتمتع بحقوقه المدنية.

- آلا يكون قد حكم عليه نهائيا في قضايا فساد أو
لارتكابه أفعالاً مخلة بالشرف.

المادّة 32 : يخضع نشاط الصحافة الإلكترونية للالتزامات
لمذكورة فى المواد 10 و11 و15 و17 و18 و20 من هذا القانون.

المادَّة 33 : تمارس الصحافة الإلكترونية عبر موقع
إلكتروني موطّن حصرياء ماديا ومنطقياء بالجزائر بامتداد
اسم النطاق "02.".

المادّة 34 : لا تعد. بأي شكل من الأشكال. خدمات الاتصال
عبر الإنترنت الموجهة للجمهور . التي تهدف أساسا إلى بث
لرسائل الإشهارية أو الإعلانات. ومواقع الإنترنت
لشخصية والتدوينات التي تنشر بصفة غير مهنية. نشاطا
للصحافة الإلكترونية.

لا تعد المواقع الإلكترونية للهيئات والمؤسسات والشركات
صحفا إلكترونية.

المادّة 35 : يجب أن تنشر الصحف الإلكترونية بشكل
دائم عبر موقعها الإلكتروني. البيانات الآتية :

- اسم ولقب مدير النشرء

- عنوان المقر الاجتماعى والغرض الاجتماعى للمؤسسة
الناشرة؛

- رقم تسجيل التصريح؛

- البريد الإلكتروني الخاص بالمؤسسة الناشرة؛

- عدد زوار الموقع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

المادّة 36 : يجب على مستضيف الصحيفة الإلكترونية.
قبل استضافة الموقع والنشر عبر الإنترنت, أن يطلب من
المؤسسة الناشرة نسخة من وصل إيداع التصريح.

المادّة 37: يجب على الصحيفة الإلكترونية أن تجدّد

تواها بصفة منتظمة.

في حالة التوقف غير المبرر للصحيفة الإلكترونية لمدة
ثلاثة (3) أشهر.؛ تتخذ سلطة ضبط الصحافة المكتوبة
والصحافة الإلكترونية الإجراءات المحددة في المادة 68 من
هذا القانون.

المادّة 38 : يجب على المؤسسة الناشرة اتخاذ التدابير
والوسائل اللازمة لمكافحة المحتوى غير القانوني وإخطار
لجهات المعنية ومنع النفاذ إليها أو السحب الفوري لهذا
لمحتوى.

المادّة 39 : لا تتحمل المؤسسة الناشرة مسؤولية
لمحتويات التي تنشر عبر موقعها الإلكتروني والناجمة
عن فعل اختراق أو قرصنة مثبت.

وفى هذه الحالة. يجب على المؤسسة الناشرة اتخاذ كل
لاختراق أو القرصنة.

المادّة 40: يجب على المؤسسة الناشرة الاحتفاظ بكل
لمحتويات. بما في ذلك ما تم سحبه أو منع النفاذ إليه؛
لمدة لا تقل عن ستة (6) أشهر ء ابتداء من تاريخ أول نشر
عبر الإنترنت.

المادّة 41 : يجب أن يحتفظ المستضيف بالسجلات
التقنية الخاصة بالولوج والتسيير التقني للموقع لمدة لا تقل

عن (6) ستة أشهر ؛ ابتداء من تاريخ أول نشر عبر الإنترنت.

الباب الرابع

الماذة 2 : تتولى سلطة ضبط الصحافة المكتوبة
والصحافة الإلكترونية؛ التي تدعى في صلب النص "السلطة"ء
المهام الآتية :

في مجال ضبط نشاطات الصحافة المكتوبة والصحافة
الإلكترونية:

- السهر على احترام الأحكام والمبادئّ المنصوص عليها
في القانون العضوي المتعلق بالإعلام والنصوص التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء

- السهر على الممارسة الحرة لنشاط الصحافة المكتوبة
و/أو الإلكترونية في ظل احترام الأحكام المحددة في هذا
القانون والتشريع والتنظيم المعمول بهماء

8 جمادى الأولى عام 5ه
2ديسمبر سنة 2023 م

- تشجيع التعدّدية الإعلامية.؛

- السهر على التوزيع المنتظم للنشريات الدورية عبر
كامل التراب الوطنى؛

- ضمان الصدور المنتظم للنشريات الدورية والصحف
لإلكترونية.

-السهر على إثبات نشر وتوزيع وتعداد الصحافة
لمكتوبة والصحافة الإلكترونية.

- السهر على شفافية القواعد الاقتصادية لتسيير
لنشريات الدورية والصحف الإلكترونية.

- ضمان عدم تمركز النشريات الدورية والصحف
لإلكترونية تحت التأثير المالي أو السياسي أو الإيديولوجي
لنفس المالك.

- السهر على جودة الرسائل الإعلامية وكذا ترقية الثقافة
لوطنية وإبرازها بجميع أشكالهاء

- السهر على احترام المعايير التشريعية والتنظيمية
لمطبقة في مجال الإشهار»

- تحديد الحد المسموح به من المادة الإشهارية بالنسبة
للصحف الإلكترونية.

- وضع كل الآليات للتحقق ومراقبة المعلومات المقدمة.
لااسيما فى مجال تمويل الاستثمارات وتسيير الصحافة
المكتوبة والصحافة الإلكترونية.

- جمع كل المعلومات الضرورية من الإدارات
والمؤسسات الناشرة للتأكد من مدى احترامها لالتزاماتها.

لا يمكن استعمال المعلومات التي تتلقاها السلطة لأغراض
أخرى غير المهام المسندة إليها بموجب هذا القانون.

في المجال الاستشاري :

- إبداء الرأي حول مشروع كل نص تشريعي أو تنظيمي
يتعلق بنشاط الإعلام؛

- إبداء الرأي بطلب من أي جهة قضائية حول أي قضية
معروضة أمامهاء

- يمكن إخطار السلطة من أي هيئة من هيئات الدّولة أو
وسيلة إعلام لإبداء الرأي في مجال اختصاصهاء

- إقامة علاقات تعاون وشراكة مع الهيئات الوطنية
والدولية التي لها نفس الأهداف. قصد تبادل الخبرات
والتجارب في ميدان الصحافة طبقا للتشريع والتنظيم
لمعمول بهما.

المادّة 43 : تتشكل السلطة من تسعة (9) أعضاء بما فيهم
الرئيس؛ يعينهم رئيس الجمهورية؛ لعهدة مدتها خمس (5)
سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة.

8 جمادى الأولى عام 5ه
2ديسمبر سنة 2023 م

يتم اختيار أعضاء السلطة من بين الكفاءات
والشخصيات والباحثين ذوي خبرة فعلية. لا سيما في
المجال الإعلامي والتقني والقانوني والاقتصادي,؛ المعترف
بمؤلفاتهم و أبحاثهم وإسهاماتهم في تطوير الصحافة.

المادّة 44: تصادق السلطة على نظامها الداخلى عن
طريق المداولة في أول جلسة لها.

يحدد النظام الداخلي كيفيات سير السلطة.

المادّة 45 : تتنافى العضوية في السلطة مع كل عهدة
انتخابية وكل وظيفة عمومية وكل نشاط مهني وكل
مسؤولية تنفيذية فى حزب سياسى أو نقابة أو جمعية. ما
عدا المهام المؤقتة في التعليم العالي و البحث العلمي.

يقدم أعضاء السلطة تصريحا بممتلكاتهم أمام الجهة
المؤهلة طبقا للتشريع المعمول به.

المادّة 46: لاايمكن لأيّ عضو من أعضاء السلطة أن
يمتلك مصالح ومنافع في مؤسسة تنشط في مجال الإعلام
أو أن يتقاضى أتعابا أو أي مقابل آخرء باستثناء مقابل
الخدمات المؤداة قبل توليه عهدته فى السلطة.

المادّة 47 : يلزم أعضاء السلطة طيلة عهدتهم و في السنتين
(2) المواليتين لانتهاء مهامهم,؛ بالامتناع عن اتخاذ أي موقف
علني حول المسائل التي تداولت بشأنها السلطة. أو التي قد
تطرح عليهم أثناء ممارسة مهامهم.

يمنع على أي عضو من أعضاء السلطة ممارسة نشاط له
علاقة بأي نشاط في الإعلام خلال السنتين (2) المواليتين

المادّة 48 : في حالة مخالفة أي عضو من أعضاء السلطة
لأحكام المادة 46 من هذا القانون,؛ يتم استخلافه للمدة
المتبقية من العهدة حسب الكيفيات المنصوص عليها في
المادة 43 من هذا القانون.

المادّة 49: في حالة صدور حكم نهائي بعقوبة سالبة
للحرية ضد عضو من أعضاء السلطة. فإنه يفقد صفة عضو
بقوة القانون. ويتم استخلافه للمدة المتبقية من العهدة
حسب الكيفيات المنصوص عليها في المادة 43 من هذا
القانون.

المادّة 50 : يلزم أعضاء السلطة ومستخدموها بالحفاظ
على السر المهني بشأن الوقائع والأعمال والمعلومات
والوثائق التي قد يطلعون عليها بحكم مهامهم طيلة
ممارستهم لمهامهم.

لا يعتد بالسر المهني أمام القضاء.

المادّة 51 : يُحدد القانون الأساسي ونظام الرواتب المطبق
على الرئيس والأعضاء والأمين العام للسلطة.؛ بموجب مرسوم
رئاسي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

المادّة 52 : يمثل الرئيس السلطة في جميع الأعمال المدنية
وأمام القضاء.

المادّة 53 : تتشكل السلطة من :

- هيئة مداولة تدعى "المجلس" ويتشكل من أعضاء
لسلطة والرئيس»

المادّة 54 : يتداول مجلس السلطة ويتخذ القرارات ويبدي
الآراء والتوصيات وفقا للمهام الموكلة إليه بموجب هذا القانون
وينشرها فى النشرة الرسمية للسلطة.

تعد قرارات السلطة قابلة للطعن أمام الجهات القضائية
لمختصة طبقا للتشريع المعمول به.

الماذة 55 : تتكفل الهيئة التنفيذية المشكلة من الأمانة
لعامة والمصالح الإدارية والتقنية.؛ تحت سلطة رئيس
لسلطة.؛ بتحضير وتنفيذ المداولات التى يصادق عليها
مجلس السلطة.

المادّة 56 : يسيّر المصالح الإدارية والتقنية أمين عام
ب رئيس! 3

يعين الأمين العام بموجب مرسوم راسي بناء على اقتراح
من رئيس السلطة؛ و تنهى مهامه و فق نفس الأشكال.

المادّة 57 : يحدد رئيس السلطة تنظيم المصالح الإدارية
وا تقد لتقنية للسلطةو سيرها بموجب مقرر بعد مصادقة
مجلس السلطة.؛ ويعين المستخدمين في هذه المصالح طبقا
للقانون الذي يحكم علاقات العمل.

ويعدّ رئيس السلطة القانون الأساسى للمستخدمين
والنظام الداخلي لسلطة الضبط, ويصادق عليهما مجلس
السلطة ويتم نشرهما في النشرة الرسمية لسلطة الضبط.

المادّة 58 : يمكن لرئيس السلطة أن يمنح الأمين العام
تفويضا بالإمضاء على كل وثيقة تتعلق بسير المصالح
الإدارية والتقنية.

المادّة 59 : يشارك الأمين العام في مداولات السلطة.؛ ويعد

محضرا بشأنها ويتولى تنفيذ القرارات المتخذة, ولا يتمتع

المادّة 60 : ترفع السلطة سنوياء إلى رئيس الجمهورية
وإلى الوزير المكلف بالاتصال. تقريرا عن نشاطاتها.
وينشر التقرير للرأي العام خلال الثلاثين (30) يوما
الموالية لتسليمه.

المادّة 61 : تقيّد الاعتمادات الضرورية لقيام السلطة بمهامها
فى الميزانية العامة للدولة. الآمر بالصرف هو رئيس السلطة.

تمسك محاسبة السلطة طبقا لقواعد المحاسبة العمومية.

تمارس مراقبة نفقات السلطة طبقا لإجراءات المحاسبة
العمومية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

المسؤولية وحق الرد والتصحيح

المادّة 62 : يتحمل مدير النشر وصاحب العمل الصحفي
المسؤولية المدنية والجزائية عن كل محتوى تم نشره من
طرف النشريات الدورية أو الصحف الإلكترونية.

المادّة 63 : يجب على مدير النشر أن ينشر مجانا الرد
أو التصحيح الموجه إليه من الأشخاص والهيئات المؤهلة
لممارسة هذا الحق طبقا لأحكام القانون العضوي المتعلق
بالإعلام.

المادة 64 : يجب أن يتضمن طلب حق الرد أو التصحيح
الادعاءات والمعلومات التي يرغب الطالب في الرد عليها أو
تصحيحهاء وفحوى الرد أو التصحيح الذي يقترحه.

يرسل الطلب برسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام أو
عن طريق المحضر القضائى, تحت طائلة سقوط الحق, فى أجل
أقصاه ثلاثون (30) يوما بالنسبة للنشريات الدورية اليومية
أو الصحف الإلكترونية. وستون (60) يوما بالنسبة
النشريات الدورية الأخرى.

المادّة 65 : ينشر الرد أو التصحيح وفق الشكل نفسه
و في نفس المكان وبنفس حروف المقال المعني دون إضافة
أو حذف أو تصرف في أجل يومين (2) بالنسبة للنشريات
لدورية اليومية. و في العدد الموالي ابتداء من تاريخ استلام
لطلب فيما يخص النشريات الدورية الأخرى. وفور استلام
لطلب بالنسبة للصحف الإلكترونية.

المادّة 66 : يقلص الأجل المخصص لإدراج الرد أو التصحيح
خلال فترات الحملات الانتخابية بالنسبة للنشريات الدورية
ليومية. إلى أربع وعشرين (24) ساعة.

المادّة 67 : طبقا لأحكام المادة 42 من القانون العضوي
لمتعلقة بالإعلام. لا يمكن إرفاق الرد أو التصحيح بتعاليق
جديدة؛ غير أنه في حالة حدوثه. يحتفظ المعني ب بحق الرد أو
لتصحيح بنفس الكيفيات والأشكال المنصوص عليها في
هذا الباب.

الباب السادس
المخالفات المرتكبة في إطار ممارسة نشاط الصحافة
المكتوبة أى الصحافة الإلكترونية
الفصل الأول
المخالفات والعقوبات الإدارية
المادّة 68 : في حالة إخلال النشريات الدورية والصحف

الإلكترونية بالشروط والالتزامات المنصوص عليها في
أحكام هذا القانون والنصوص التشريعية والتنظيمية

المعمول بهاء تقوم السلطة بتوجيه إعذار لوسيلة الإعلام
المعنية بغرض الامتثال في أجل تحدده.

8 جمادى الأولى عام 5ه
2ديسمبر سنة 2023 م

تنشر السلطة الإعذار المذكور بكل الوسائل الملائمة.

في حالة عدم امتثال وسيلة الإعلام المعنية للإعذار في
الآجال المحددة؛ يمكن للسلطة إنما تعليق طبع النشرية
الدورية أو تعليق نشر الصحيفة الإلكترونية لمدة أقصاها
ثلاثون(30) يوماء وإِمًّا اللجوء إلى الجهة القضائية المختصة
للتوقيف المؤقت للنشاط بقرار معجل النفاذ حسب
جسامة المخالفة.

المادّة 69 : دون الإخلال بأحكام المادة 68 من هذا القانون؛
يمكن أن تلجاً السلطة إلى الجهة القضائية المختصة
للتوقيف النهائى لنشاط النشريات الدورية والصحف
الإلكترو نية, بقرار معجل النفاذء لا سيما فى الحالات الآتية :

- التنازل عن وصل إيداع التصريح؛

- الإخلال بصفة مستمرة ومؤكدة بالشروط والالتزامات
المنصوص عليها في هذا القانون.

- الامتلاك والمراقبة والمساهمة فى أكثر من نشرية
دورية للإعلام العام تصدر بنفس نظام الصدور وصحيفة
إلكترونية للإعلام العام؛

- الإفلاس أو التسوية القضائية.

المادّة 70 : يمكن أن تلجاً السلطة إلى الجهة القضائية
مختصة للتوقيف النهائى للنشاط بقرار معجل النفاذ
دون توجيه إعذار . في حالة المساس بمقتضيات الدفاع
والأمن الوطنيين والوحدة الترابية والنظام العام والدين
لإسلامى والآداب العامة.

المادّة 71 : يمكن أن تبادر السلطة تلقائيا أو بعد إخطار
من طرف الأحزاب السياسية و/أو المنظمات المهنية و/أو
لنقابية الممثلة للصحافة المكتوبة و/أو الصحافة
لإلكترونية و/أو الجمعيات وكل شخص طبيعي أو شخص
معنوي آخرء بالشروع في إجراءات الإعذار المذكور في المادة
8 من هذا القانون. 0 ‎١‏

الماذة 72: تمر السلطة المؤسسة الناشرة للنشرية
الدورية أو الصحيفة الإلكترونية بإدراج عبر صفحاتها أو
موقعها الإلكتروني كل بلاغ يتضمن مخالفتها للالتزامات
القانونية والتنظيمية وكذا العقوبات الإدارية المتخذة فى
حقها.

الفصل الثاني
الأحكام الجزائية

الماذّة 73 : يعاقب بغرامة من مائتى ألف دينار
(200.000 دج) إلى خمسمائة ألف ديثار (500.000 دج), كل
شخص يصدر نشرية دورية دون القيام بإجراءات التصريح
المنصوص عليها في أحكام هذا القانون.

8 جمادى الأولى عام 5ه
2ديسمبر سنة 2023 م

تأمر الجهات القضائية المختصة بغلق محلات وأماكن
الاستغلال ومصادرة النشريات الدورية والأدوات المستعملة.

المادّة 74 : يعاقب بغرامة من مائتي ألف دينار
(200.000 دج) إلى خمسمائة ألف دينار (500.000 دج). كل
شخص ينشئ صحيفة إلكترونية دون القيام بإجراءات
التصريح المنصوص عليها في أحكام هذا القانون.

تأمر الجهات القضائية المختصة بغلق الموقع الإلكتروني
المستخدم أو منع الولوج إليه وغلق مقرات و أماكن الاستغلال
ومصادرة التجهيزات المستعملة.

المادّة 75 : تعاقب بغرامة من مائتي ألف دينار
(200.000 دج) إلى خمسمائة ألف دينار (500.000دج)؛ كل
مؤسسة ناشرة لم تصرح بأي تعديل للعناصر المكونة
للتصريح بإنشاء نشرية دورية أو صحيفة إلكترونية.

وفي حالة عدم التصريح بتغيير في المساهمين في
لرأسمال الاجتماعى أو فى الشركاء أو ملاك النشرية
لدورية أو الصحف الإلكترونية. فإنه يمكن للجهة
لقضائية المختصة الأمر بغلق المحلات أو أماكن الاستغلال
أو غلق الموقع الإلكتروني المستخدم أو مصادرة العتاد
لمستعمل.

الماذة 76: تعاقب بغرامة من مائة ألف دينار (100.000 دج)
إلى خمسمائة ألف دينار (500.000 دج) مؤسسة الطبع التي
تطبع نشريات دورية والمستضيف الذي يستضيف صحيفة
إلكترونية في غياب التصريح.

المادّة 77: يمكن للجهة القضائية المختصة أن تأمر مقدم
خدمات الإنترنت. تحت طائلة العقوبات المنصوص عليها
في التشريع الساري المفعول. بالتدخل الفوري لوضع
ترتيبات تقنية تحول دون الوصول إلى المحتويات المخالفة
لأحكام هذا القانون التي تنشرها الصحف الإلكترونية.

المادّة 78 : يعتبر الشخص المعنوى مسؤولاّ عن الأفعال
المنصوص عليها في هذا الباب طبقا للأحكام المنصوص

عليها في التشريع المعمول به.

أحكام انتقالية وختامية
المادّة 79: يتعيّن على النشريات الدورية والصحف
الإلكترونية الموجودة في حالة نشاط؛ الامتثال لأحكام هذا
القانون في أجل ستة (6) أشهر,؛ ابتداء من تاريخ نشر هذا
القانون في الجريدة الرسمية.
المادّة 80 : في انتظار تنصيب السلطة.؛ تتولى مهامها
وصلاحياتها الوزير المكلفة بالاتصال.

المادّة 81 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 2
ديسمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

