8 جمادى الأولى عام 1445 ه
2 ديسمبر سنة 2023م

مرسوم رئاسي رقم 414-23 مؤَرّخ في 6 جمادى الأولى عام
5 الموافق 20 نوفمبر سنة 2023 يتضمن تقليد
رئيس ونائبي رئيس الأكاديمية الجزائرية للعلوم
والتكنولوجيات في مهامهم.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور, لا سيما المواد 7-91و2-92 و218 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 02-22 المؤرّخ في 24 رمضان
عام 1443 الموافق 25 أبريل سنة 2022 الذي يحدد تنظيم
الأكاديمية الجزائرية للعلوم والتكتولوجيات وتشكيلتهاوسيرها
ومهامهاء لاسيما المواد 11 و12 و13 منه.؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرّخ في 8
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020 والمتعلق
بالتعيين في الوظائف المدنية والعسكرية للدولة, المتمم؛
- وبعد الاطلاع على محضر انتخاب رئيس ونائبي رئيس
الأكاديمية الجزائرية للعلوم والتكنولوجيات,

المادة الأولى : تقلّد السيدة والسيدان الآتية أسماؤهم؛

في مهامهم بالأكاديمية الجزائرية للعلوم والتكنولوجيات.
لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة :

- محمد هشام قارة.رئيساًء
- فاطمة جباري, نائبة للرئيس»
- محمد خوجة.؛ نائباً للرئيس.
المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 20
نوفمبر سنة 2023.
عبد المجيد تبون
7
