الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

مرسوم تنفيذي رقم 428-23 مؤَرّخ في 15 جمادى الأولى
عام 1445 الموافق 29 نوفمبر سنة 2023 يتعلق
بإجراءات تجميد و/أى حجز الأموال والممتلكات
في إطار الوقاية من تمويل الإرهاب وتمويل
انتشار أسلحة الدمار الشامل ومكافحتهما.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير و زير العدل, حافظ الأختام؛

- وبناء على الدستور ؛ لاا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية
من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهماء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ
في 27 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 113-15 المؤرخ
في 23 رجب عام 1436 الموافق 12 مايو سنة 2015 والمتعلق
بإجراءات حجز و/أو تجميد الأموال والممتلكات فى إطار
الوقاية من تمويل الإرهاب ومكافحته؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 36-22 المؤرخ في
أوّل جمادى الثانية عام 1443 الموافق 4 جانفي سنة 2022
الذي يحدد مهام خلية معالجة الاستعلام المالي وتنظيمها
وعملهاء

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات
تجميد و/ أو حجز الأموال والممتلكات المنصوص عليها

6 جمادى الأولى عام 1445 ه
0 نوفمبر سنة 2023 م

في القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425
الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية من تبييض
الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهماء المعدل والمتمم؛ في
إطار تطبيق قرارات مجلس الأمن لمنظمة الأمم المتحدة.

المادة 2 : يقصد.؛ في مفهوم هذا المرسوم؛ بما يأتي :

- قرارات مجلس الأمن : جميع قرارات مجلس الأمن
ذات الصلة بالوقاية من الإرهاب وتمويله ومكافحتهما
والقرارات ذات الصلة بالوقاية من تمويل انتشار أسلحة
الدمار الشامل و مكافحته, الصادرة تحت الفصل السابع من
مياق الأمم المتحدة؛ لا سيما القرار 1267 (1999) والقرارات
ذات الصلة؛ والقرار 1718 (2006) والقرارات ذات الصلة.
والقرار 1373 (2001).

- لجنة العقوبات : لجنة العقوبات التابعة لمجلس
الأمن لمنظمة الأمم المتحدة المنشأة بموجب القرارات 1267
(1999) و1989 (2011) و2253 (2015). واللجنة التى أنشئت
بموجب قرار مجلس الأمن 1988 (2011). واللجنة الى
أنشئت بموجب قرار مجلس الأمن 1718 (2006) عندما يعمل
بموجب الفصل السابع من ميشاق منظمة الأمم المتحدة
ويعتمد عقوبات مالية مستهدفة لمكافحة تمويل انتشار
أسلحة الدمار الشامل.

- قائمة العقوبات الموحدة : قوائم تدرج فيها الهوية
لكاملة للأشخاص والمعلومات الخاصة بالكيانات
والمجموعات ذوي الصلة بالإرهاب وتمويله أو بانتشار
أسلحة الدمار الشامل وتمويله الذين يخضعون للعقوبات
لمالية المستهدفة.

- فورا ودون تأخير : السرعة في اتخاذ الإجراءات
لمنصوص عليها في هذا المرسوم تطبيقا لقرارات مجلس
لأمن لمنظمة الأمم المتحدة. و في كل الأحوال. يحدد هذا
لأجل ب 24 ساعة من صدور قرارات مجلس الأمن كأآقصى

- العقوبات المالية المستهدفة : هى العقوبات ذات
لصلة بالوقاية من الإرهاب وتمويله ومكافحتهما والوقاية
من تمويل انتشار أسلحة الدمار الشامل ومكافحته.
لصادرة بموجب قرارات مجلس الأمن لمنظمة الأمم
لمتحدة عندما تعمل تحت الفصل السابع من ميثاق الأمم
لمتحدة.6جمادى الأولى عام 5ه
0 نوفمبر سنة 2023 م

-حظر التعامل : حظر توفير أو تقديم أي نوع من
الخدمات المالية أو أي نوع من الخدمات الأخرى لفائدة
الأشخاص أو مجموعات الأشخاص أو الكيانات المدرجة في
قائمة العقوبات الموحدة.

- مكتب وسيط الأمم المتحدة : الهيئة المنشأة عملاً
بقرار مجلس الأمن 1904 (2009) لتلقي طلبات شطب
أسماء الأشخاص المدرجين في قائمة العقوبات الموحدة
لمجلس الأمن لمنظمة الأمم المتحدة, والنظر فيها بشرط
أن لا تكون لجنة العقوبات المفروضة على داعش والقاعدة
هي التي أدرجتها.

- المصاريف الاستثنائية : هي تكاليف المنافع العامة
والخدمات القانونية, أو حصورًا لسداد أتعاب مهنية معقولة
ودفع مبالغ النفقات المترتبة على تقديم خدمات قانونية. أو
أداء رسوم أو تكاليف خدمات للعمليات الاعتيادية المتعلقة
بحفظ أو صيانة الممتلكات والأموال والأصول الأخرى والموارد
الاقتصادية المجمدة.

- أموال و ممتلكات : جميع الأموال والممتلكات المعرفة
بموجب المادة 4 من القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق
بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهماء
المعدل والمتمم,؛ وكذا الأموال والممتلكات المتأتية منها
والأموال والممتلكات التي يحوزها الأشخاص أو
المجموعات أو الكيانات المدرجة في قائمة العقوبات الموحدة
لمجلس الأمن لمنظمة الأمم المتحدة.؛ أو تخضع؛ بطريقة
مباشرة أو غير مباشرة.؛ لرقابتهم أو لرقابة أشخاص
يعملون لصالحهم أو يأتمرون بأوامرهم. أو كل الفوائد و/أو
غيرها من العائدات و الأرباح المستحقة على الحسابات
لمحصلة بعد التجميد و/أو الحجز.

- الأموال أو الأصول الأخرى : أية أصول. على سبيل
لمثال لا الحصر. والأصول المالية والموارد الاقتصادية
(بما يشمل النفط والموارد الطبيعية الأخرى) و كافة أنواع
لممتلكات, سواء كانت ملموسة أو غير ملموسة؛ منقولة
أو غير منقولة أيَّا كانت كيفية الحصول عليهاء والوثائق
والمستندات أيَّا كان شكلها بما فيها الإلكتروني والرقمي
لتي تثبت حق ملكية تلك الأصول أو حصة فيهاء بما في
ذلك؛ على سبيل المثال لا الحصر,؛ الائتمانات المصرفية
وأوامر الدفع والأسهم والأوراق المالية والمستندات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

والكمبيالات وخطابات الاعتماد أو آية فوائد و أرباح أو
مداخيل أخرى مترتبة عليها أو متولدة عن هذه الأموال
والممتلكات, أو أية أصول أخرى يحتمل استخدامها للحصول
على تمويل سلع وخدمات.

- الموارد الاقتصادية : الأصول مهما كان نوعهاء مادية أو
غير مادية؛ ملموسة أو غير ملموسة,؛ منقولة أو غير منقولة.
التي يمكن استخدامها للحصول على الأموال أو الممتلكات أو
السلع أو الخدمات مثل الأراضي أو البنايات وغيرها من الأموال
العقارية والمعدات, بما يشمل الأجهزة والبرمجيات والأدوات
والآلات والأثاث والمنشآت والتركيبات والسفن والطائرات
والمركبات والبضائع والأعمال الفنية والممتلكات الثقافية
والقطع الأثرية والمجوهرات والذهب والأحجار الكريمة والفحم
والمنتجات النفطية والمصافي والمواد المرتبطة بهاء بما في
ذلك المواد الكيميائية ومواد التشحيم والمعادن والخشب أو
غيرها من المواد الطبيعية والسلع والأسلحة والمواد
المرتبطة بها والمواد الخام والمكونات القابلة للاستخدام
في صناعة العبوات الناسفة أو الأسلحة غير التقليدية وأي
نوع من متحصلات الجريمة, بما في ذلك الزراعة والإنتاج
والاتجار غير الشرعي بالمخدرات أو مشتقاتها وبراءات
الاختراع والعلامات التجارية وحقوق المؤلف وغيرها من
أشكال الملكية الفكرية وخدمات استضافة المواقع والنشر
على شبكة الإنترنت أو تلك المرتبطة بها والأصول التي تتاح
لاستخدام الأشخاص المدرجين أو لصالحهم بشكل مباشر أو
غير مباشر ؛ بما في ذلك لتمويل سفرهم أو تنقلهم أو إقامتهم؛
وكذلك أي أصول تدفع لهم على سبيل الفدية.

- لجنة متابعة العقوبات الدولية المستهدفة : لجنة
منشأة بموجب المادة 20 مكرر من القانون رقم 01-05 المؤرخ
في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005
والمتعلق بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهماء المعدل والمتمم, والموضوعة لدى الوزير المكلف
بالشؤون الخارجية.

المادة 3 : تقوم خلية معالجة الاستعلام المالي بنشر
قائمة العقوبات الموحدة والتعديلات الواردة عليها على

موقعها الإلكترو ني الرسمي.ء فور صدورها ونشرها بالموقع
الرسمي للجنة متابعة العقوبات لمجلس الأمن لمنظمة
الأمم المتحدة. حتى ولو صادف تاريخ النشر أيام العطل

الرسمية.

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

بمجرد نشر قائمة العقوبات الموحدة والتعديلات الواردة
عليها بالموقع الإلكتروني الرسمي لخلية معالجة الاستعلام
المالي؛ يلزم الخاضعون., فورًا ودون تأخير ودون سابق
إنذار . بتجميد و/أو حجز أموال وممتلكات الأشخاص
والمجموعات والكيانات المدرجة أسماؤهم في هذه القائمة.
حتى ولو صادف تاريخ النشر أيامٍ العطل الرسمية.

المادة 4: يلزم الخاضعون بالاطلاع؛ بصفة دائمة ومستمرة.
على قائمة العقوبات الموحدة المنشورة في الموقع الإلكتروني
لرسمي لخلية معالجة الاستعلام المالي, والموقع الإلكتروني
لرسمي للجنة متابعة العقوبات الدولية المستهدفة, والموقع
لإلكتروني الرسمي لمجلس الأمن لمنظمة الأمم المتحدة.

دون المساس بالطرق القانونية الأخرى المقررة لإجراء
لتبليغ؛ يعتبر نشر قائمة العقوبات الموحدة بالموقع
لإلكتروني الرسمي لخلية معالجة الاستعلام المالي أو
بالموقع الإلكتروني الرسمي للجنة متابعة العقوبات
لدولية المستهدفة أو بالموقع الإلكترو ني الرسمي لمجلس
لأمن لمنظمة الأمم المتحدة. بمثابة تبليغ للخاضعين
لمباشرة إجراءات التجميد و/ أو حجز أموال وممتلكات
لأشخاص والمجموعات والكيانات المدرجة في تلك

المادة 5 : يجب أن يتأكد الخاضعون. بصفة دائمة
ومستمرة. إن كان الأشخاص أو المجموعات أو الكيانات
المنشورة أسماؤهم على الموقع الإلكتروني الرسمي لخلية
معالجة الاستعلام المالي أو على الموقع الإلكتروني الرسمي
للجنة متابعة العقوبات الدولية المستهدفة. يوجدون ضمن
زبائنهم.

إذا كانت نتائج عملية الأبحاث في ملفات الزبائن
إيجابية؛ تطبق فورًا ودون تأخير ودون سابق إنذار.
إجراءات التجميد و/أو الحجز مع مراعاة حقوق الغير حسن
النية. ويبلغ بذلك الوزير المكلف بالمالية وخلية معالجة
الاستعلام المالي فورًا ودون تأخير.

يصدر الوزير المكلف بالمالية؛ فورًا ودون تأخير ودون

سابق إنذار . قرارًا بتأكيد تجميد و/ أو حجز أموال
وممتلكات الأشخاص والمجموعات والكيانات التى كانت

نتائج عملية الأبحاث في ملفاتهم إيجابية, وينشر هذا
القرار على الموقع الإلكتروني الرسمي لخلية معالجة
الاستعلام المالي أو على الموقع الإلكتروني الرسمي للجنة
متابعة العقوبات الدولية المستهدفة.

6جمادى الأولى عام 5 ه
0 نوفمبر سنة 2023 م

إذا كانت نتائج عملية الأبحاث في ملفات الزبائن سلبية.
فإنه يتعين عليهم أيضا إخبار خلية معالجة الاستعلام
لمالى.

المادة 6 : زيادة على تحديد الجهة المكلفة بتسيير الأموال
والممتلكات المجمدة و/أو المحجوزة؛ يجب أن يتضمن القرار
لصادر عن الوزير المكلف بالمالية الترخيص للأشخاص
محل قرار التجميد و/أو الحجز باستعمال جزء من هذه
لأموال لتغطية احتياجاتهم الضرورية واحتياجات أفراد
عائلاتهم والأشخاص الذين يعيلونهم وكذا المصاريف

يتم إخطار لجنة العقوبات بهذا الإجراء من طرف لجنة
متابعة العقوبات الدولية المستهدفة.

ويمكن أيضا الأشخاص المعنيين أن يقدموا لدى الوزير
المكلف بالمالية. طلب الترخيص باستعمال جزء من
الأموال والممتلكات المجمدة و/أو المحجوزة لتغطية
احتياجاتهم الضرورية واحتياجات أفراد عائلاتهم؛
والأشخاص الذين يعيلونهم وكذا المصاريف الاستثنائية.

يحدد الوزير المكلف بالمالية مبلغ وقيمة الأموال
والممتلكات المخصصة لتغطية الاحتياجات الضرورية
للأشخاص واحتياجات أفراد عائلاتهم والأشخاص الذين
يعيلونهم والمصاريف الاستثنائية في أجل 72 ساعة من
تقديم الطلب المذكور أعلاه. ‎١‏

يتم إخطار لجنة العقوبات بهذا الإجراء من طرف لجنة
متابعة العقوبات الدولية المستهدفة.

المادة 7 : في كل مرة يتم فيها ربط علاقة أعمال أو إنجاز
عملية مالية ظرفية مع زبائن جدد؛ يجب التأكد من أن الزبون
أو موكله أو المستفيد الحقيقى من هذه العملية. ليس ضمن
لأشخاص أو المجموعات أو الكيانات المنشورة أسماؤهم
على الموقع الإلكتروني الرسمي لخلية معالجة الاستعلام
لمالي أو على الموقع الإلكتروني الرسمي للجنة متابعة
لعقوبات الدولية المستهدفة.

وفي حالة ما إذا كان اسم الزبون أو موكله أو المستفيد
لحقيقي واردا في القائمة. يحظر فورًا ودون تأخير ؛ التعامل
أو تنفيذ أي عملية تتعلق بهم؛ وتبلغ بذلك خلية معالجة
لاستعلام المالي فورًا.

المادة 8 : توجه طلبات الدول الواردة فى إطار التعاون
لدولي؛ الرامية إلى تجميد و/ أو حجز الأموال والممتلكات
لمذكورة فى المادة 2 أعلاه. عن طريق لجنة متابعة
لعقوبات الدولية المستهدفة إلى خلية معالجة الاستعلام
لمالي التي ترسلها بدورها فورًا إلى وكيل الجمهورية لدى
محكمة الجزائر.

6جمادى الأولى عام 5ه
0 نوفمبر سنة 2023 م

يحيل وكيل الجمهورية الطلب إلى رئيس محكمة
الجزائر وفقا لأحكام المادة 18 مكرر من القانون رقم 01-05
المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة
5 والمذكور أعلاه.

يرخص رئيس المحكمة.؛ بموجب نفس أمر التجميد و/أو
الحجزء باستعمال جزء من الأموال والممتلكات المجمدة
و/أو المحجوزة لتغطية الاحتياجات الضرورية للأشخاص
المعنيين بأمر التجميد و/أو الحجزء واحتياجات أفراد
عائلاتهم والأشخاص الذين يعيلونهم وكذا المصاريف
الاستثنائية.

ينشر أمر التجميد و/أو الحجز الصادر عن رئيس
محكمة الجزائر, طبقا للقانون رقم 01-05 المؤرخ
في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005
والمذكور أعلاه. على الموقع الإلكتروني الرسمي لخلية
معالجة الاستعلام المالي فورًا.

المادة 9 : طبقا للقانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي
الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور
أعلاه؛ يتعلق الترخيص للأشخاص باستعمال جزء من
أموالهم المجمدة و/أو المحجوزة لتغطية احتياجاتهم
الضرورية واحتياجات أفراد عائلاتهم والأشخاص الذين
يعيلونهم؛ بتحديد مبالغ مالية لتسديد بعض أصناف
الأعباء والتكاليف والتعويضات التي تدفع لقاء الخدمات,
لا سيما تلك المتعلقة بالغذاء واللباس والإيجارء أو دفع
أقساط رهن المنزل العائلى. والأدوية والمصاريف المتعلقة
بالعلاج والصحة والضرائب وأقساط التأمين الإجبارية
والماء والغاز والكهرباء ومصاريف الاتصال. وكذا بعض
المصاريف الاستثنائية.

تطبق. فى كل الأحوال, الإجراءات ذات الصلة المنصوص
عليها في قرارات مجلس الأمن لمنظمة الأمم المتحدة.

المادة 10 : دون المساس بالطرق القانونية الأخرى المقررة
لإجراء التبليغ. يعتبر نشر أمر رئيس المحكمة على الموقع
الإلكتروني الرسمي لخلية معالجة الاستعلام المالي, بمثابة
تبليغ للخاضعين بأمر تجميد و/أو حجز أموال وممتلكات
الأشخاص والمجموعات والكيانات المعنية.

يلزم الخاضعون بالاطلاع على أوامر رئيس محكمة
الجزائر المنشورة على الموقع الإلكتروني الرسمي لخلية
معالجة الاستعلام المالي, وتنفيذها.

المادة 11 : بمجرد صدور قرار أو أمر التجميد و/أو
الحجز؛ يمنع على أي شخص أو أية جهة كانت توفير أي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

أموال أو أصول أخرى أو خدمات مالية أو أية خدمات أخرى
ذات صلة. أو موارد اقتصادية. بشكل مباشر أو غير
مباشر. لصالح الأشخاص و'أو الكيانات و/أو المجموعات
المعنية أو لصالح الكيانات أو المجموعات التي يملكونها
أو يتحكمون فيها بشكل مباشر أو غير مباشرء أو لصالح
أي شخص أو مجموعات أو كيان ينوب عنهم أو يعمل
بتوجيه منهم, ما عدا مايتم الترخيص به لتغطية
حتياجاتهم الضرورية وحاجات أسرهم والأشخاص الذين
يعيلونهم وكذا المصاريف الاستثنائية؛ تحت طائلة
لعقوبات المنصوص عليها في التشريع الساري المفعول.

المادة 12 : يتعين على القائمين بتنفيذ قرارات وأوامر
لتجميد و/أو الحجزء السماح بدفع أي فوائد أو غيرها من
لأرباح المستحقة لفائدة الحسابات المجمدة و/أو
لمحجوزة أو الحسابات التي يمتد إليها تلقائيا قرار
لتجميد و/أو الحجزء أو أي دفع مستحق بموجب عقد أبرمه
صاحب الأموال والممتلكات.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة,؛ عند الاقتضاء؛ بموجب
قرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 13 : يتعيّن على القائمين بتنفيذ قرارات وأوامر
التجميد و/ أو الحجزء إبلاغ خلية معالجة الاستعلام المالي
بقيمة و/أو بوصف الأموال والممتلكات التي تم تجميدها
و/أو حجزها أو التي تم رفع تجميدها و/ أو حجزها ونوعها
وتاريخ ووقت التجميد و/أو الحجز أو رفعه؛ خلال 24 ساعة
من تجميد و/ أو حجز تلك الأموال والممتلكات أو رفعها
تطبيقا لأحكام هذا المرسوم.

المادة 14 : يبلغ الأشخاص والمجموعات والكيانات
المعنية بقرار التجميد و/أو الحجز. من طرف خلية معالجة
الاستعلام المالي بالإجراءات المتاحة لهم بموجب قرارات
مجلس الأمن لمنظمة الأمم المتحدة المتعلقة بالطلبات الرامية
إلى الشطب من القائمة الموحدة للعقوبات.

تقدم طلبات شطب الأسماء من قائمة العقوبات الموحدة.
عندما لا تتوفر في الأشخاص والمجموعات والكيانات
معايير التسجيل أو عندما يصبحون لا يستوفونهاء إلى
لجنة متابعة العقوبات الدولية المستهدفة. وتتولّى هذه
اللجنة بدورها إحالتها إلى الجهات المحددة بموجب قرارات
مجلس الأمن المنصوص عليها في المادة 2 أعلاه.

يمكن أن توجه هذه الطلبات مباشرة إلى مكتب وسيط
الأمم المتحدة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

في حالة الشطب من قائمة العقوبات الموحدة. يِبِلَعْ
الخاضعون بقرار الشطب, و تطبق إجراءات رفع تجميد و/ أو
حجز الأموال والممتلكات فورًا ودون تأخيرء وفقا لنفس
الأشكال والإجراءات التي تم بها التجميد و/أو الحجز.
المادة 15 : في حالة تجميد و/ أو حجز أموال ناجم عن تشابه

الأسماء, يمكن الشخص أو المجموعة أو الكيان المعني تقديم
طلب رفعه أمام وكيل الجمهورية لدى محكمة الجزائر.

يحيل وكيل الجمهورية الطلب مشفوعا بالتماساته إلى
رئيس محكمة الجزائر.

في حالة التحقق من أن الشخص أو المجموعة أو الكيان
المعني غير مدرج في قائمة العقوبات الموحدة أو إذا تأكد
وجود تشابه فعلى فى الأسماء والألقاب والتسميات, يأمر
رئيس المحكمة برفع التجميد و/أو الحجز على الأموال
والممتلكات أو الأصول الخاصة بالطالب.

يفصل رئيس محكمة الجزائر في الطلب وفقا لإجراءات
الاستعجال.

المادة 16 : تكون الأموال والممتلكات المجمدة و/أو
المحجوزة على مستوى الحسابات البنكية والحسابات
البريدية, موضوع تحويل من طرف البنوك والمؤسسات
المالية وكذا من طرف المؤسسات والمهن غير المالية
المعنية إلى أمين الخزينة المركزية قصد تسجيلها بصفة

وتخضع لنفس الإجراء, الأموال والممتلكات المجمدة
و/أو المحجوزة التى تأويها حسابات الأموال والممتلكات
الخاصة المفتوحة فى كتابات الخزينة.

وتبقى هذه الأموال والممتلكات مودعة في كتابات أمين
الخزينة المركزية حتى يرفع التجميد و/أو الحجز عنها أو
يصدر حكم قضائي بمصادرتها.

المادة 17 : يمجرد صدور قرار التجميد و/أو الحجزء
تطلب خلية معالجة الاستعلام المالي من وكيل الجمهورية
لدى محكمة الجزائر إصدار أوامر بمنع الأشخاص المسجلين
في قائمة العقوبات الموحدة من مغادرة التراب الوطني.

يصدر وكيل الجمهورية أمر المنع من مغادرة التراب
الوطني في أجل أقصاه 24 ساعة من تاريخ توصله بالطلب.

يشمل أمر المنع من مغادرة التراب الوطني, الأشخاص
الطبيعيين المسجلين فى قائمة العقوبات الموحدة وكذا
الأشخاص الطبيعيين الأعضاء في المجموعات وفي الكيان
الإرهابي المسجل في تلك القائمة. ‎١‏

6جمادى الأولى عام 5 ه
0 نوفمبر سنة 2023 م

المادة 18 : يترتب على الأمر بالمنع من مغادرة التراب
الوطني, سحب جواز السفر من صاحبه والمنع من استصدار
جواز سفر جديد طيلة مدة التسجيل في القائمة.

يِبِلَمْ الأمر بالمنع من مغادرة التراب الوطني,؛ قصد
تنفيذه. إلى المصالح المختصة للوزارة المكلفة بالداخلية
والوزارة المكلفة بالشؤون الخارجية.

المادة 19: يرفع الأمر بالمنع من مغادرة التراب الوطني
فور شطب اسم الشخص أو المجموعة أو الكيان من قائمة
العقوبات الموحدة.

المادة 20 : دون الإخلال بالمتابعات الجزائية المحتملة.
يتعرض الخاضعون الذين يخالفون أحكام هذا المرسوم؛
لاسيما في حالة عدم احترام الآجال المحددة لمباشرة إجراءات
التجميد و/أو الحجز للأموال والممتلكات. إلى العقوبات
المنصوص عليها في المادة 10 مكرر 9 من القانون رقم 01-05
المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005
والمتعلق بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
ومكافحتهماء المعدل والمتمم.

المادة 21 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 113-15
المؤؤرخ في 23 رجب عام 1436 الموافق 12 مايو سنة 2015
والمتعلق بإجراءات حجز و/أو تجميد الآموال والممتلكات
في إطار الوقاية من تمويل الإرهاب ومكافحته.

المادة 22 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة اللّؤسمية
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 29
نوفمبر سنة 2023.
7

