
71

مرسوم تنفيذي رقم 419-23 مؤٌرّخ في 14 جمادى الأولى
عام 1445 الموافق 28 نوفمبر سنة 2023 يعدل
المرسوم التنفيذي رقم 124-19 المؤرّخ في 3 شعبان
عام 1440 الموافق 9 أبريل سنة 2019 والمتضمن
تخصيص قطعة أرض تابعة لغابة الأملاك الوطنية
كودية دراوش, بلدية بريحان. ولاية الطارف»
موجهة لإنجاز محطة تحلية مياه البحر.

إن الوزير الأول.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الفلاحة والتنمية
الريفية وو زير الطاقة والمناجم وو زير الري»

- وبناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

1 جمادى الأولى عام 1445 ه
5 ديسمبر سنة 2023م

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإقليمي للبلاد, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23 رمضان
عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن النظام العام
للغابات, المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 7 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
الأملاك الوطنية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 124-19 المؤرّخ في 3
شعبان عام 1440 الموافق 9 أبريل سنة 2019 والمتضمن
تخصيص قطعة أرض تابعة لغابة الأملاك الوطنية كودية
دراوش, بلدية بريحان, ولاية الطارف, موجهة لإنجاز محطة
تحلية مياه البحرء

المادّة الأولى : تعدل أحكام المادة 2 من المرسوم التنفينذي
رقم 124-19 المؤرّخ في 3 شعبان عام 1440 الموافق 9 أبريل
سنة 2019 والمتضمن تخصيص قطعة أرض تابعة لغابة
الأملاك الوطنية كودية دراوش. بلدية بريحان. ولاية الطارفء
موجهة لإنجاز محطة تحلية مياه البحر ؛ وتحرر كما يأتي :

"المادّة 2 : تدمج قطعة الأرض المذكورة في المادّة الأولى
أعلاه, كما هى محددة طبقا للمخطط الملحق بأصل هذا
المرسوم. التي تبلغ مساحتها أحد عشر (11) هكتاراً. ضمن
الأملاك الخاصة للدولة".

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1445 الموافق
8 نوفمبر سنة 2023.1 جمادى الأولى عام 1445 ه
5ديسمبر سنة 2023م

مرسوم رئاسي مؤْرْخٌ في 2 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 26 نوفمبر سنة 2023, يتضمن إنهاء مهام
مدير دراسات برئاسة الجمهوريّة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 12 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 26 نوفمبر سنة 2023, تنهى مهام السيّد إلياس
برشيش؛, بصفته مديرا للدراسات برئاسة الجمهوريّة.
لتكليفه بوظيفة أخرى.

7

مرسوم رئاسي مؤَْرْخ في 6 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 20 نوفمبر سنة 2023, يتضمن إنهاء مهام
رئيس وحدة الدعم لإنجاز المشاريع ذات المصلحة
الكبرى بالوكالة الجزائرية للتعاون الدولي من
أجل التضامن والتنمية.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 20 نوفمبر سنة 2023, تنهى مهام السيّد توفيق
بوراس, بصفته رئيسا لوحدة الدعم لإنجاز المشاريع ذات
المصلحة الكبرى بالوكالة الجزائرية للتعاون الدولي من
أجل التضامن والتنمية, لتكليفه بوظيفة أخرى. 0

*

مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 13 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 27 نوفمبر سنة 2023, يتضمن إنهاء مهام
والي ولاية غليزان.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 13 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 27 نوفمبر سنة 2023, تنهى مهام السيّد عبد السلام
لكحل عياط؛ بصفته واليا لولاية غليزان.

7

مرسوم رئاسي مؤَْرْخ في 6 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 20 نوفمبر سنة 2023 يتضمن إنهاء مهام
رئيس دائرة بسكرة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 20 نوفمبر سنة 2023, تنهى مهام السيّد محمد
بلقاسمى. بصفته رئيسا لدائرة بسكرة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

مرسوم رئاسي مؤَْرْخ في 13 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 27 نوفمبر سنة 2023, يتضمن إنهاء مهام
رئيس دائرة زمورة في ولاية غليزان.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 13 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 27 نوفمبر سنة 2023, تنهى مهام السيّد عبد العزيز
مسيخ؛ بصفته رئيسا لدائرة زمورة في ولاية غليزان.

7

مرسوم رئاسي مؤَْرْخ في 6 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 0 نوفمبر سنة 2023؛ يتضمن إنهاء مهام
مديرة دراسات بالمديرية العامة للضرائب بوزارة
المالية.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 20 نوفمبر سنة 2023, تنهى مهام السيّدة جميلة
سعدودي؛ بصفتها مديرة للدراسات بالمديرية العامة
للضرائب بوزارة المالية, لإحالتها على التقاعد.

7

مرسوم رئاسي مؤَرْخٌ في 6 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 20 نوفمبر سنة 2023, يتضمن إنهاء مهام
مدير المركز الوطني للدراسات والبحث في
الحركة الوطنية وثورة أوّل نوفمبر سنة 1954.

بموجب مرسوم راسي مؤرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 20 نوفمبر سنة 2023, تنهى مهام السيّد نورالدين
السدء بصفته مديرا للمركز الوطنى للدراسات والبحث فى
الحركة الوطنية وثورة أوّل نوفمبر سنة 1954 لإحالته على
التقاعد.

7

مرسوم رئاسي مؤَْرْخ في 6 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 0 نوفمبر سنة 2023؛ يتضمن إنهاء مهام
بالهيئة الوطنية للوقاية من الفساد ومكافحته -
سابقا.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 20 نوفمبر سنة 2023, تنهى مهام السيّدة والسيّدين
الآتية أسماؤهم, بالهيئة الوطنية للوقاية من الفساد
ومكافحته - سابقاء لتكليفهم بوظائف أخرى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

- عز الدين قاوى, بصفته رئيسا لقسم التنسيق والتعاون
الدولى,

- نسيمة حنافى؛ بصفتها رئيسة للدراسات؛
- جمال رمينى, بصفته رئيسا للدراسات.
7

مرسوم رئاسي مؤْرْخ في 6 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 20 نوفمبر سنة 2023 يتضمن تعيين مكلفة
بمهمة برئاسة الجمهوريّة.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 20 نوفمبر سنة 2023, تعيّن السيّدة كنزة سعيدي؛
مكلّفة بمهمة برئّاسة الجمهوريّة.

7

