- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرّخ في
5 شؤال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم282-21 المؤرّخ في 26
ذي القعدة عام 1442 الموافق 7 يوليو سنة 2021 الذي يرخص
لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 10 ربيع

الأول عام 1445 الموافق 26 سبتمبر سنة 2023 والمتضمن
تعيين السيد حاج عمري, مديرا عاما للميزانية بوزارة المالية؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفؤّض إلى السيد حاج عمري, المدير العام
للميزانية, الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم وزير المالية
على جميع الوثائق والمقررات؛ بما في ذلك القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 13
نوفمبر سنة 2023.

لعزيز فايد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

وزارة اقتحاد المعرفة والمؤسسات
لناشئة والمؤسسات المصغرة

