عبد الله ولد بيه

71

مرسوم رئاسي رقم 409-23 مؤْرّخ في5 جمادى الأولى
عام 1445 الموافق 19 نوفمبر سنة 2023, يتضمن
التصديق على الاتفاق حول إلغاء التأشيرة لحاملي
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة جمهورية بور وندي. الموقّع بالجزائر
بتاريخ 17 مارس سنة 2022.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج؛

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادة 7(91و12) منه.

1 جمادى الأولى عام 1445 ه
5 ديسمبر سنة 2023 م

- وبعد الاطلاع على الاتفاق حول إلغاء التأشيرة لحاملي
جوازات سفر دبلوماسية ولخدمة بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشّعبِيّة وحكومة جمهورية بوروندي؛
الموقّع بالجزائر بتاريخ 17 مارس سنة 2022,

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاق حول إلفاء التأشيرة
لحاملى جوازات سفر دبلوماسية ولخدمة بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة وحكومة جمهورية
بوروندي. الموفقّع بالجزائر بتاريخ 17 مارس سنة 2022,
وينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الّيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1445 الموافق
9 نوفمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون

اتفاق حول إلغاء التأشيرة لحاملي جوازات سفر

دبلوماسية ولخدمة بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشُعبيّة وحكومة جمهورية بور وندي.

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
وحكومة جمهورية بوروندي. المشار إليهما فيما يأتي معاً
ب "الطرفين".؛ وعلى حدة ب "الطرف"ء

- رغبة منهما في تعزيز التعاون الوثيق القائم بين البلدين.

- ورغبة منهما في تسهيل تنقّل مواطنيهما الحاملين
لجوازات سفر دبلوماسية أو لخدمة بين إقليميهماء

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

شروط عامة

1- يمكن مواطني كل من الطرفين. الحاملين لجوازات
سفر دبلوماسية أو لخدمة. صالحة. الدخول إلى إقليم دولة
الطرف الآخر والإقامة فيه ومغادرته وعبوره.؛ بدون تأشيرة.؛
شريطة أن لا تتجاوز مدة إقامتهم تسعين (90) يوماً خلال
فترة تقدر بمائة وثمانين (180) يوماً.

2- لا يتم الدخول إلى إقليم كل طرف !لآ عبر المراكز الحدودية
المعيّنة أو المطارات أو الموانئ المرخص لها قانوناً لدخول
المسافرين في حركة النقل الدولي.1 جمادى الأولى عام 5 ه
5 ديسمبر سنة 2023 م

3- إذا تجاوزت مدة الإقامة تسعين (90) يوماً. يتعيّن على
مواطنى كلا الطرفين الحاملين لجوازات سفر دبلوماسية
أو لخدمة, صالحة, اتّخاذ الإجراءات الضرورية المتعلقة
بالحصول على التأشيرة.

4 يستفيد روؤساء البعثات والموظفين الدبلوماسيين
والقتصليين المعتمدين لدى كل طرف والحاملين لجوازات
سفر دبلوماسية أو لخدمة, صالحة. وكذا أفراد عائلاتهم
الذين يعيشون معهم بصفة دائمة. من تأشيرة إلى غاية

5 تشير عبارة "أفراد عائلاتهم" حصراً إلى الزوج والأطفال
والأب والأم الذين يَعُولُوتَهم.

المادة 2
تبادل وثائق السفر

1 يتبادل الطرفان, عبر القناة الدبلوماسية؛ نماذج عن
جوازات السفر الدبلوماسية وجوازات سفر لخدمة. خلال
الثلاثين (30) يوماً الموالية للتوقيع على هذا الاتفاق.

2 في حالة تداول جوازات سفر جديدة أو إدخال أي تغييرات
على جوازات السفر الدبلوماسية وجوازات السفر لخدمة.
يتبادل الطرفان نماذج عن جوازات السفر الجديدة أو المعدلة,
وذلك قبل ثلاثين (30) يوماً من تاريخ دخولها حيز الخدمة.

المادة 3
الإعفاء من رسوم التأشيرة

تُستثنى الإجراءات الضرورية للحصول على التأشيرة.
المشار إليها في الفقرة 3- من المادة الأولى. من جميع
المصاريف والرسوم المعتادة.

المادة 4
الالتزامات

1- يتعيّن على مواطني الطرفين, الحاملين لجوازات سفر
دبلوماسية ولخدمة, صالحة, احترام تشريع دولة الطرف
الآخر عند دخولهم إلى إقليمها أو الإقامة فيه أو مغادرته
أو عبوره.

2- يحتفظ كل طرف بحقه فى رفض الدخول إلى إقليمه
أو تقليص أو إنهاء مدة الإقامة فيه بالنسبة للأشخاص
المشار إليهم في المادة الأولى من هذا الاتفاق. والذين يعتبرون
"أشخاصا غير مرغوب فيهم" أو غير مقبولين أو يشكلون
خطرا على النظام العام أو الصحة العمومية أو الأمن الوطني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

تتم تسوية أي خلاف ينشاأً عن تفسير أو تطبيق هذا الاتفاق
بطريقة ودية عبر القناة الدبلوماسية.
المادة 6
الدخول حيز التنفيذ والمدة
يبرم هذا الاتفاق لمدة غير محددة؛ ويدخل حيز التنفيذ
بعد ثلاثين (30) يوماً من تاريخ استلام الإخطار الأخير , عبر
القناة الدبلوماسية. الذي يخطر بموجبه أحد الطرفين الطرف
الآخر باستكماله لكافة الإجراءات القانونية الداخلية اللازمة
لدخوله حيز التنفيذ.
المادة 7
التعديل
1- يجوز تعديل هذا الاتفاق بموافقة كتابية متبادلة بين
الطرفين.
2- تدخل هذه التعديلات حيز التنفيذ طبقا للمادة 6 من
هذا الاتفاق.
المادة 5
التعليق والإنهاء
1- يمكن لكل طرف تعليق تطبيق هذا الاتفاق. كلّياً
أو جزتياء لدواعى متعلقة بالأمن الوطنى أو بالصحة العمومية
أو بالنظام العام. ويتم إخطار الطرف الآخر , عبر القناة
الدبلوماسية.؛ بفرض هذه التدابير أو إلغائهاء في أجل لا يتجاوز
اثنتين وسبعين (72) ساعة قبل دخولها حيز التنفيذ
2- يمكن لأي من الطرفين إنهاء العمل بهذا الاتفاق.
عن طريق إشعار كتابى موجه للطرف الآخر,؛ عبر القناة
الدبلوماسية, ويدخل هذا الإنهاء حيز التنفيذ بعد تسعين
(90) يوماً من تاريخ استلام الطرف الآخر لهذا الإشعار.
حوّر بالجزائر فى 17 مارس سنة 2022, فى نسختين
أصليتين باللغتين العربية والفرنسية؛ ولكلا النصين نفسر
الحجية القانونية.
عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيئة
الشّعبيّة

عن حكومة جمهورية

بور وندي

وزير الشؤون الخارجية

والتعاون الإنمائي

وزير الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج

رمطان لعمامرة ألبرت شينجيرو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

