حرّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 29
نوفمبر سنة 2023.
7

مرسوم تنفيذي رقم 429-23 مؤْرّخ في 15 جمادى الأولى
عام 1445 الموافق 29 نوفمبر سنة 2023, يتعلق
بالسجل العمومي للمستفيدين الحقيقيين من
الأشخاص المعنوية الخاضعة للقانون الجزائري.

إن الوزير الأوّل.

-بناء على التقرير المشترك بين وزير العدل, حافظ الأختام؛
ووزير التجارة وترقية الصادرات.

- وبناء على الدستور ؛ لاا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛6جمادى الأولى عام 5ه
0 نوفمبر سنة 2023 م

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لمدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لتجاري. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 22-90 المؤرخ في 27 محرم
لموافق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق بالسجل
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنئة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية
من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهماء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين فى مجال معالجة المعطيات ذات
الطابع الشخصيء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في
27 ربيع لثاني عام 5 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 68-92 المؤرخ في 14
شعبان عام 1412 الموافق 18 فبراير سنة 1992 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالمر كز الوطني للسجل التجاري
وتنظيمه.؛ المعدل والمتمم؛

يرسم ما يآأتي :

الفصل الأول

أحكام عامة
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من القانون رقم
01-5 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير
سنة 2005 والمتعلق بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

الإرهاب ومكافحتهماء المعدل والمتمم؛ يهدف هذا المرسوم
الحقيقيين من الأشخاص المعنوية الخاضعة للقانون الجزائري.
الذي يدعى في النص "سجل المستفيدين الحقيقيين".
المادة 2 : يقصدء في مفهوم هذا المرسوم. بما يأتي :

- سجل المستفيدين الحقيقيين : السجل المحدث لدى
لمركز الوطني للسجل التجاري الذي يتضمن المعلومات
لمتعلقة بالمستفيدين الحقيقيين من الأشخاص المعنوية
لخاضعة للقانون الجزائري.

- المستفيدون الحقيقيون : الشخص أو الأشخاص
لطبيعيون الذين في آخر المطاف :

1- يحوزون أو يراقبون الزبون. أو وكيل الزبون أو
لمستفيد من عقود التأمين على الحياة؛ و/أو؛

2-الشخص الطبيع الذي تتم لصالحه عملية أو تعقد
لصالحه علاقة عمل.

3- الأشخاص الذين يمارسون., فى آخر المطاف. رقابة
فعلية على الشخص المعنوي.

- السلطات المختصة : السلطات الإدارية والسلطات
المكلفة بتطبيق القانون والسلطات المكلفة بمكافحة تبييخر
الأموال وتمويل الإرهاب, بما فيها سلطات الرقابة.

المادة 3 : يتضمن سجل المستفيدين الحقيقيين؛ قاعدة
بيانات عمومية تجمع فيها المعطيات والمعلومات الخاصة
بالمستفيدين الحقيقيين من الأشخاص المعنويين
الخاضعين للقانون الجزائري؛ توضع تحت تصرف السلطات
المختصة والجمهور.

تحدد شروط وكيفيات اطلاع الجمهور على سجل
المستفيدين الحقيقيين بموجب قرار من الوزير المكلف
بالتجارة, وفقا للتشريع الساري المفعول.

المادة 4: لا تطبق أحكام هذا المرسوم على الأاشخاص
المعنوية التي تملك الدولة كلأو أغلبية رأسمالها
الاجتماعي وكذا الأشخاص المعنوية الخاضعة للقانون العام.
الفصل الثاني
كيفيات التصريح بالمستفيدين الحقيقيين
المادة 5 : يلزم كل شخص معنوي خاضع للقانون
الجزائري بالتصريع بالمستفيد الحقيقي لدى مصالح

المركز الوطني للسجل التجاري الذي يتبعه مقره
الاجتماعي.

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

يجب أن يقدم التصريح من قبل ممثلي الشخص المعنوي
المؤهلين أو الذين يتم توكيلهم للقيام بذلك؛ ويجب أن
يتضمن المعلومات الأساسية الآتية :

- اسم أو تسمية الشخص المعنوي ومقره الاجتماعيء

- رقم السجل التجاري (في حالة القيد أو التعديل)؛

- المعلومات المتعلقة بالمستفيد الحقيقي : الاسم

واللقب. تاريخ ومكان الميلاد؛ الجنسية والعنوان و/ أو مكان
الإقامة؛

".- رقم بطاقة التعريف الوطنية الخاصة باله تفي
الحقيقي أو رقم جواز السفر بالنسبة للأجانب وتاريخ
إصدارهما وانتهاء صلاحيتهماء

- التاريخ الذي أصبح فيه الشخص مستفيدًا حقيقجًاء

- تحديد المعايير التي بموجبها يمارس المستفيد
الحقيقي السيطرة على الشخص المعنوي؛

-اسم ولقب و توقيع مقدم التصريح وصفته لدى الشخص
المعنوي.

في حال تعدد المستفيدين الحقيقيين من الشخص المعنوي»
يقدم نموذج تصريح مستقل لكل مستفيد فعلي.

يجب على المصرح أن يرفق التصريح المذكور في هذه
المادة بالوثائق ذات الصلة بالمستفيد الحقيقى.

يمكن القيام بالتصريح بالمستفيد الحقيقي بالطريق
الإلكتروني. عبر المنصة الإلكترونية.؛ للمركز الوطني
للسجل التجاري.

يحدد نموذج التصريح في الملحق المرفق بهذا المرسوم.
المادة 6 : يجب على الأشخاص المعنوية التصريح, لدى
المركز الوطني للسجل التجاري, بالمعلومات المتعلقة
بالمستفيد أو المستفيدين الحقيقيين في الآجال الآتية :
آ- خلال الشهر الموالي لإنشاء أو قيد الشخص المعنوي»
ب- خلال الشهر الموالي للتعديل الذي طراً على
المعلومات التي تخص الأشخاص المعنوية أو مستفيديها

المادة 7: يقوم مأمور السجل التجاري, بجميع الطرق
القانونية المتاحة. بالتحقق من دقة المعلومات المصوّح
بهاء وله في سبيل ذلك أن يطلب من المصرح أي معلومات

6جمادى الأولى عام 5 ه
0 نوفمبر سنة 2023 م

أو مستندات أخرى إضافية متعلقة بالمستفيد الحقيقي, أو
يطلب منه تصحيح تصريحه خلال أجل أقصاه خمسة عشر
(15) يوما يسري من تاريخ التصريح.

يجب أن تكون المعلومات الواردة في سجل المستفيدين
الحقيقيين صحيحة وموثوقة ومحيّنة ومؤَمّنة وأن تسمح

بمعرفة كل اطلاع على السجل وهوية الفاعل والبيانات
المطلع عليها.

المادة 8 : يحدد المستفيد الحقيقي أو المستفيدون
الحقيقيون من الشخص المعنوي. وتتخذ التدابير اللازمة
للتحقق من هويتهم وفقا للمعايير الآتية

1- الشخص أو الأشخاص الطبيعية التى تحوز بطريقة
مباشرة أو غير مباشرة حصة تساوي أو تفوق 20 9 من
رأس المال أو من حقوق التصويت.

2- في حالة عدم التأكد من هوية المستفيد أو المستفيدين
الحقيقيين أو عدم التوصل لتحديد هويتهم بعد تطبيق
المعيار (1) يكون المستفيد الحقيقى, الشخص أو الأشخاص
الطبيعية التي تمارس سلطة الرقابة أو سيطرة فعلية أو
قانونية بأآي وسيلة كانت مباشرة أو غير مباشرة على
أجهزة التصرف أو الإدارة أو التسيير أو على الجمعية العامة
أو على سير عمل الشخص المعنوي. وذلك من خلال تحديد
محتوى القرارات التي تتخذها الجمعية العامة بفضل حقوق
التصويت التي يتصرف فيهاء أو من خلال تمتعه بوصفه
شريكًا أو مساهمًا بصلاحية تعيين أو عزل أغلبية أعضاء
الإدارة أو أجهزة الإدارة أو التسيير أو الرقابة في الشخص
المعنوي أو غير ذلك من أدوات الرقابة.

3- في حالة عدم التوصل لمعرفة المستفيد الحقيقي
أو المستفيدين الحقيقيين وفق المعيارين (1) و(2) يكون
المستفيد الحقيقي الشخص الطبيعي الذي له صفة الممثل
القانوني للشخص المعنوي وفقا للتشريع الساري
المفعول.

المادة 9 : يجب على كل شخص معنوي أن يمسك سجلا
خاصا بالمعلومات المطلوية عن المستفيدين الحقيقيين.
التي يجب أن تكون مطابقة لتلك المصرّح بهاء وتحيينه
باستمرار.

تلزم الأشخاص المعنوية المذكورة في هذا المرسوم
بالاحتفاظ بسجل المعلومات المطلوبة عن المستفيد
الحقيقي لمدة لا تقل عن خمس (5) سنوات من تاريغ
انقضاء الشخص المعنوي.

6جمادى الأولى عام 5ه
0 نوفمبر سنة 2023 م

المادة 10 : يترتب على شطب الشخص المعنوي من
السجل التجاري أو انقضائه, شطبه من سجل المستفيدين

المادة 11 : تحفظ المعلومات الواردة فى سجل المستفيدين
الحقيقيين وكذا وثائق الإثبات المتعلقة بها لمدة خمس (5)
سنوات من تاريخ شطب الشخص المعنوي من السجل
التجاري أو انقضائه أو من تاريخ تغير المستفيد الحقيقي.

الفصل الثالث

المادة 12 : يمكن السلطات والهيئات المبينة أدناه.
الحصول, بدون تأخيرء؛ على جميع المعلومات المتاحة لدى
المركز الوطني للسجل التجاري حول المستفيد الحقيقي :

- السلطات القضائية.

- سلطات إنفاذ القانون.

-خلية معالجة الاستعلام الماليء

- لجنة متابعة العقوبات الدولية المستهدفة.

- السلطات التى لها صلاحيات الضبط والإشراف و/ أو
الرقابة المذكورة في المادتين 10 مكرر و10 مكرر 3 من القانون
رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير
سنة 2005, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛

- المؤسسات المالية والمؤسسات والمهن غير المالية.
بمفهوم المادة 4 من القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ في إطار تنفيذ التزامها بالعناية الواجبة.

- كل سلطة أو هيئة مخول لها ذلك بموجب التشريع
والتنظيم الساريي المفعول.

المادة 13 : يتولى المركز الوطني للسجل التجاري إنشاء
نظام معلوماتي مؤمن يمكن من خلاله التبادل الفوري
والإلكتروني للمعلومات مع السلطات المختصة.

يمكن المركز الوطني للسجل التجاري ربط الهيئات
المذكورة في المادة 12 أعلاه؛ بالنظام المعلوماتي بغرض
تمكينها من الحصول على المعلومات آنيا وبصفة
إلكترونية. وله في هذا الإطار أن يبرم الاتفاقات التي يراها
ضرورية والتى تحدد بمقتضاها البيانات والمعلومات
الضرورية التي يجب تبادلها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

المادة 14 : يتبادل المركز الوطني للسجل التجاري
المعلومات حول المستفيد الحقيقي مع نظرائه؛ بمجرد طلبهاء
في إطار احترام الاتفاقيات الدولية والتشريع الوطني المتعلق
بحماية المعطيات ذات الطابع الشخصي.

كما يتولى تحديد ومتابعة المساعدة التى يتلقاها من
دول أخرى استجابة لطلبات الحصول على معلومات متعلقة
بالمستفيدين الحقيقيين أو تحديد أماكن إقامتهم في الخارج.

المادة 15 : يمكن الأشخاص الذين يطلعون على سجل
المستفيدين الحقيقيين إخطار المركز الوطني للسجل التجاري
أو السلطات المختصة عن أي مخالفة أو نقص في التصريع
الذي يطلعون عليه.

الفصل الرابع
أحكام انتقالية وختامية

المادة 16 : يعاقب على كل إخلال بأحكام هذا المرسوم
بالعقوبات المنصوص عليها في التشريع الساري المفعول»
ولاسيما في القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سئة 2005 والمتعلق بالوقاية
من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهماء المعدل
والمتمم.

المادة 17 : يجب ألا تستعمل المعلومات المتحصل عليها
في إطار تطبيق أحكام هذا المرسوم لغير الأغراض المحددة
لها تحت طائلة العقوبات المنصوص عليها في التشريع
الساري المفعول.

المادة 18 : تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم. عند
الاقتضاء, بموجب قرار من الوزير أو الوزراء المعنيين.

المادة 19: يجب على الأشخاص المعنوية المنشأة قبل
تاريخ صدور هذا المرسوم. أن تتطابق مع أحكامه في أجل
سنة واحدة (1) من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.

المادة 20: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسمية
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 29

نوفمبر سنة 2023.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76 جنادى! ا 2
الملحق
نموذج التصريح بالمستفيد الحقيقي
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة التجارة وترقية الصادرات

المركز الوطني للسجل التجاردي

استمارة التصريح بالمستفيد الحقيقي

] عند طلب القيد بالسجل التجاري ] عند طلب تعديل سجل تجاري

بيانات الشخص المعنوي المصرّح :

تسمية الشخص المعنوي : 99999999998 ددشششأشطشططزط[5[(3ز(11///019اا ااا اا 11

هوية الشخص المصوّح : م عه مم م م م ممم مع مم ع ع مع قم م ةع مع مع ةمه مم مق مع م مة ممه ممع عع م م م م م مم مع عع مع مه مم مق مع عع م ع ممم م مع مم مع ممم

رقم السجل التجاري :

هل المستفيد الحقيقي هو من الأشخاص المذكورة في طلب القيد بالسجل التجاري أو في بيانات السجل التجاري :

نم[] *«ل]

إذا كانت الإجابة ب (نعم)؛ يرجى ملء البيانات أدناه مع الإمضاء على النموذج :

1- تحديد ا لمستفيد ا لحقيقى من بين الأشخاص المذكورة في طلب القيد أو في طلب تعديل القيد بالسجا
التجاري أو في بيانات السجل التجاري :

الهوية الكاملة للمستفيد الحقيقي :

جنسية المستفيد الحقيقي :

2- تحديد معايير كيفية ممارسة المستفيد الحقيقي السيطرة على الشخص المعنوي :
(0[_] حيازة حصة ملكية مسيطرة فعليا بطريقة مباشرة أو غير مباشرة :
[_] لا تقل عن نسبة 20 66 من رأسمال الشخص المعنوي
] لا تقل عن نسبة 20 6 من حقوق التصويت للشخص المعنوي
(©)|_| يمارس رقابة أو سيطرة فعلية أو قانونية., بأي وسيلة كانت مباشرة أو غير مباشرة., على أجهزة التصرف
والإدارة أو التسيير أو على الجمعية العامة أو على سير عمل الشخص المعنوي. وذلك من خلال تحديد محتوى القرارات التي
تتخذها الجمعية العامة بفضل حقوق التصويت التي يتصرف فيها أو من خلال تمتعه بوصفه شريكا أو مساهما بصلاحية
تعيين أو عزل أغلبية أعضاء أجهزة الإدارة أو التسيير أو الرقابة في الشخص المعنوي أو غير ذلك من أدوات الرقابة أو السيطرة.
(3)[_] في حالة عدم التوصل لمعرفة المستفيد أو المستفيدين الحقيقيين وفق المعيارين (1) ثم (2) أعلاه. يكون المستفيد
الحقيقي هو الشخص الطبيعي الذي يشغل منصب الممثل القانوني للشخص المعنوي.

3- التاريخ الذي أصبح فيه الشخص المذكور مستفيدًا حقيقيًا :

يعاقب على كل تصريح ناقص أو كاذب بالعقوبات المنصوص عليها في التشريع الساري المفعول, ولا سيما في القانون رقم 01-05 المؤرخ في

7 ني الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهماء المعدل والمتمم.

6 جمادى الأولى عام 1445 ه

0 نوفميي سن 2023م الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

إذا كانت الإجابة ب (لا). يرجى ملء البيانات أدناه مع الإمضاء على النموذج :
1- بيانات المستفيد الحقيقي :
لاسم الكامل المستفيد الحقيقي :

لجنسية أو الجنسيات فى حال تعددها : #غ صصص 0

لعنوان : ةم م ةم م م م م م ةم م ممع م م عع مع مم ع مم م مم ممع م مم مع م مم ع مم مع م م م مع مهمه مم مم ةم مم مقع ممع م م مم م عع مع عم مق مم م عم مع مع م ممم ممع ممم ممع
2- بيانات الهوية للمستفيد الحقيقي :
رقم بطاقة التعريف الوطنية :ل ا ست تاريخ الإصدار : م
مكان الإصدار :سن ا م تاريخ انتهاء الصلاحية : 0
رقم جواز السفر بالنسبة للأجانب المقيمين وغير المقيمين بالجزائر : ......................... تاريخ الإصدار : ا
مكان الإصدار :لس م تاريخ انتهاء الصلاحية : 0
بيان مراجع أي وثيقة أخرى مثبتة للهوية:
3- تحديد كيفية ممارسة المستفيد الحقيقي السيطرة على الشخص المعنوي :
(1)[_] حيازة حصة ملكية مسيطرة فعليا بطريقة مباشرة أو غير مباشرة :
ل] لا تقل عن نسبة 20 98 من رأسمال الشخص المعنوي
ل] لا تقل عن نسبة 20 90 من حقوق التصويت بالشخص المعنوي
©[ ] يمارس رقابة أو سيطرة فعلية أو قانونية؛ بي وسيلة كانت مباشرة أو غير مباشرة. على أجهزة التصرف والإدارة
أو التسيير أو على الجمعية العامة أو على سير عمل الشخص المعنوي, وذلك من خلال تحديد محتوى القرارات التى تتخذها
الجمعية العامة بفضل حقوق التصويت التي يتصرف فيها من خلال تمتعه بوصفه شريكا أو مساهما بصلاحية تعيين أو عزل
أغلبية أعضاء أجهزة الإدارة أو التسيير أو الرقابة في الشخص المعنوي أو غير ذلك من أدوات الرقابة أو السيطرة.

(3) [] في حالة عدم التوصل لمعرفة المستفيد الحقيقي أو المستفيدين الحقيقيين وفق المعيارين (1) ثم (2) أعلاه؛ يكون
المستفيد الحقيقي الشخص الطبيعي الذي يشغل منصب الممثل القانوني للشخص المعنوي.
التاريخ الذي أصبح فيه الشخص المذكور مستفيدًا حقيقيًا :

هل يوجد مستفيد حقيقي آخر غير الذي تم التصريح به في هذه الوثيقة؟ [ ]نعم [إلا

إذا تمت الإجابة ب (نعم)؛ يرجى ملء نموذج منفصل لكل مستفيد حقيقي على حدة.

أنا الموقّع أدناه؛ أقر بصحة المعلومات المقدمة أعلاه؛ و أتحمل جميع المسؤوليات القانونية المترتبة على هذا التصريح؛
وأتعهد بتحديث البيانات المصرح بها عند كل تغيير يطراً عليها في الآجال المحددة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

