الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

مرسوم تنفيذي رقم 430-23 مؤَرّخ في 15 جمادى الأولى
عام 1445 الموافق 29 نوفمبر سنة 2023 يحدد
شروط وكيفيات ممارسة سلطات الضبط وأو
الرقابة و/أى الإشراف مهامها في مجال الوقاية
ومكافحة تبييض الأموال وتمويل الإرهاب
وتمويل انتشار أسلحة الدمار الشامل. تجاه
الخاضعين.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير و زير العدل. حافظ الأختام؛

- وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرّخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
لمعدّل والمتمقم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لمدني. المعدل والمتمم؛
لأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
فق 26 سبتمير سنة 1975 والمتضمن القانون
لمعدل والمتمم؛
لقانون رقم 22-90 المؤرخ في 27 محرم عام
فق 18 غشت سنة 1990 والمتعلق بالسجل
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤّرخ في 27 جمادى
لثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلوؤ
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية
من تبييض الأموال وتمويل الإرهاب ومكافحتهماء المعدل
والمتمم؛

- و بمقتضٍ القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان عام
9 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين فى مجال معالجة المعطيات ذات
الطابع الشخصي. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في
27 ربيع الثاني عام 5 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

6جمادى الأولى عام 5 ه
0 نوفمبر سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 3622 المؤرخ في
أول جمادى الثانية عام 1443 الموافق 4 جانفي سنة 2022
الذي يحدد مهام خلية معالجة الاستعلام المالي وتنظيمها
وعملهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 10 مكرر من القانون
رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6
فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية من تبييض الأموال
وتمويل الإرهاب ومكافحتهما. المعدل والمتمم؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات إصدار سلطات الضبط
و/ أوالرقابة و/ أو الإشراف تنظيمات في مجال الوقاية
ومكافحة تبييض الأموال وتمويل الإرهاب وتمويل انتشار
أسلحة الدمار الشامل ومراقبة مدى احترامها من طرف
الخاضعين ومساعدتهم على احترام التزاماتهم ذات الصلة.

الماذة 2: تتولى كل سلطة من سلطات الضبط و/ أوالرقابة
و/ أو الإشراف المنصوص عليها في القانون رقم 01-05 المؤؤرخ
في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005
والمذكور أعلاه. إصدار تنظيمات في مجال الوقاية ومكافحة
تبييض الأموال وتمويل الإرهاب وتمويل إنتشار أسلحة الدمار
الشامل للخاضعين التابعين لاختصاصاتها أو إشرافهاء بما
يتوافق مع التشريع الساري المفعول والاتفاقيات الدولية
والإقليمية المصادق عليها.

المادّة 3: تشمل التنظيمات التى تصدرها سلطات الضبط
و/ أوالرقابة و/ أو الإشراف, لاسيما منها تدابير العناية
الواجب اتخاذها في مجال الوقاية من تبييض الأموال وتمويل
الإرهاب وتمويل انتشار أسلحة الدمار الشامل, ولا سيما تلك
المتعلقة بما يأتي :

- الزبائن والأشخاص الذين يتصرفون بالنيابة عنهم
و/ أو لصالحهم.

- الخدمات المقدمة وعلاقات العمل وطبيعتهاء

- تحديد المستفيد الحقيقى من الأشخاص المعنوية.

- تحديد المستفيدين الحقيقيين من عقود التأمين على
الحياة؛

- إدارة وتخفيض مخاطر تبييض الأموال و تمويل الإرهاب
وتمويل انتشار أسلحة الدمار الشامل.

- تحديد الأشخاص المعرضين سياسيا وأفراد عائلاتهم
والأشخاص المقربين منهم.

كما تشمل التدابير التي يتعين اتخاذها في حال الإخفاق
فى استكمال تدابير العناية الواجبة.6جمادى الأولى عام 5ه
0 نوفمبر سنة 2023 م

المادّة 4 : يجب على سلطات الضبط و/ أوالرقابة و/ أو
الإشراف وضع التزامات على عاتق الخاضعين التابعين
لاختصاصها أو إشرافهاء تهدف إلى التحقق من تطبيق
تدابير العناية الواجبة اتجاه الزبائن ومسك السجلات
وبرامج مكافحة تبييض الأموال وتمويل الإرهاب وتمويل
انتشار أسلحة الدمار الشامل ومعرفتها لمستوى المخاطر
في حالة ترخيصها الاعتماد على طرف ثالث.

المادّة 5 : يجب على سلطات الضبط و/ أوالرقابة و/ أو
الإشراف اتخاذ التدابير المناسبة بتحديد وتقييم مخاطر
تبييض الأموال وتمويل الإرهاب وتمويل انتشار أسلحة
الدمار الشامل التى قد تنشاً فى إطار تطوير منتجات
جديدة و/ أو ممارسات مهنية جديدة مرتبطة بالمهن التي
تخضع لرقابتها أو إشرافهاء بما في ذلك الوسائل الجديدة
لتقديم الخدمات, وتلك التي تنشأً عن استخدام تقنيات
جديدة أو قيد التطوير فيما يتصل بالمنتجات الجديدة
والموجودة سابقاء كما يجب عليها وضع إجراءات مناسبة
لإدارة المخاطر وخفضها.

المادّة 6 : يجب على سلطات الضبط و/ أوالرقابة و/ أو
الإشراف تبليغ التنظيمات التي أصدرتها فورا ودون
تأخير إلى الخاضعين, بكل الوسائل المتاحة, مع نشرها على
موقعها الإلكتروني.

ويلزم الخاضعون بالتقيد بالتنظيمات والتعليمات فور
تبلّغهم بهاء تحت طائلة العقوبات المنصوص عليها في
التشريع الساري المفعول.

المادّة 7: يجب على سلطات الضبط و/ أوالرقابة و/ أو
الإشراف وضع برامج للرقابة قائمة على النهج المبني على
المخاطر المحدد بمقتضى تعليمات تصدرها لهذه الغاية.
للتأكد من تنفيذ الخاضعين التنظيمات الصادرة عنهاء
لاسيما على أساس إجراء التحقيق المكتبي والميداني بما
في ذلك فحص أي وثائق أو معلومات أو سجلات تعد لازمة
للقيام بمهامها بناء على تقييم المخاطر الذي تتبناه, ويجب
أن تتم هذه الرقابة مرة واحدة, على الاقل, في السنة.

ويجب عليها إعلام الخاضعين موضوع الرقابة. بنقاط
الضعف فى أنظمتها الخاصة بمكافحة تبييض الأموال
وتمويل الإرهاب وتمويل انتشار أسلحة الدمار الشامل.
وبضرورة التكفل بالتصحيحات التي تقترحها.

المادّة 8 : تقوم كل سلطة ضبط و/ أو رقابة و/ أو إشراف
بوضع ضوابط الرقابة والإشراف على الخاضعين لها وذلك
في مجال مكافحة تبييض الأموال وتمويل الإرهاب وتمويل
انتشار أسلحة الدمار الشامل, وتحدد الالتزامات التى يتعين
على الخاضعين التقيد بها لتطبيق هذه الضوابط مع مراعاة
تطويرها وتحديثها بما يتلاءم مع المتغيرات المحلية
والدولية وطبيعة المخاطر.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

المادّة 9 : يجب على كل سلطة ضبط و/ أو رقابة و/ أو
إشراف :

- ضمان متابعة قيام الخاضعين التابعين لاختصاصها أو
إشرفهاء بتنفيذ التزاماتهم وفقاً لأحكام القانون والأنظمة
والتعليمات الصادرة ونهج إدارة المخاطر المحدد بمقتضى
تعليمات تصدرها لهذه الغاية.

- التحقق من وفاء الخاضعين التابعين لاختصاصها أو
إشرافها بالالتزامات المقررة بموجب أحكام القانون رقم
01-5 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير
سنة 2005 والمذكور أعلاه.

- اعتماد وتطبيق التدابير اللازمة لمنع المحكوم عليهم
بجناية أو بجنحة متعلقة بمخالفة أحكام القانون رقم 01-05
المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة
5 والمذكور أعلاه, أو الجرائم المرتبطة بها من تملك
حصص مسيطرة فيها أو أن يكونوا من المستفيدين
الحقيقيين من هذه الحصص أو يتولوا أي وظيفة من
وظائف الإدارة فيهاء

- التعاون وتبادل المعلومات مع الجهات النظيرة
بالخارج في المجالات المتعلقة بمكافحة جرائم تبييض
الأموال وتمويل الإرهاب وتمويل انتشار أسلحة الدمار
الشامل على ألاّ يتم الإفصاح عن أي معلومات تم تبادلها
لطرف ثالث أو استخدامها دون الحصول على موافقة الجهة
النظيرة التي قامت بتزويدها بالمعلومات.

- الاحتفاظ بالإحصائيات المتعلقة بتنفيذ مهامهاء بما في
ذلك إحصائيات الرقابة التى قامت بها والخروقات
المرتكبة والعقوبات المفروضة عليها.

المادّة 10 : في حالة إخلال أحد الخاضعين بأحكام القانون
رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425 الموافق 6
فبراير سنة 2005 والمذكور أعلاه و/أو بالنصوص المتخذة
لتطبيقه؛ توجه له سلطة الضبط و/أو الرقابة و/أو الإشراف
التي يتبعها أو الخاضع لإشرافها تحذيرا قصد اتخاذ
التدابير التصحيحية التي تحددهاء بعد تمكينه من تقديم

المادّة 11 : يتعرض كل خاضع أخلٌّ بالالتزامات المنصوص
عليها في هذا المرسوم أو الذي لم يقم بالتصحيحات
المنصوص عليها في المادة 10 أعلاه. إلى العقوبات التي
تصدرها سلطات الضبط و/ أو الرقابة و/ أو الإشراف
والمنصوص عليها في القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27
ذي الحجة عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمذكور
أعلاه.

المادّة 12 : تخضع إجراءات توقيع العقوبات التأديبية
والتظلم منها والطعن فيها للقواعد المنظمة للمسؤولية
التأديبية فى كل سلطة من سلطات الضبط و/ أو الرقابة

و/ أو الإشراف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

ويحوز القرار الصادر بالعقوبات التأديبية قوة السند
التنفيذي متى استنفدت طرق الطعن المقرّرة بشأنه.

المادّة 13: يجب على سلطة الضبط و/ أو الرقابة و/أو
الإشراف إصدار إرشادات أو تعليمات أو أي آليات أخرى
من شأنها تبسيط القواعد والإجراءات الواجب اتخاذها من
طرف الخاضعين لزيادة الوعي لديهم ومساعدتهم على فهم
المخاطر المرتبطة بتبييض الأموال وتمويل الإرهاب
وتمويل انتشار أسلحة الدمار الشامل.

ولها أيضا أن تصدر مبادئّ توجيهية لمساعدة الخاضعين
في الامتثال للالتزامات المنصوص عليها في القانون رقم
01-5 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 5 الموافق 6 فبراير
سنة 2005 والمذكور أعلاه. ونصوصه التطبيقية.

المادّة 14 : يمكن الخاضعين طلب مساعدة سلطات
لضبط و/أو الرقابة و/ أو الإشراف في كل ما يتعلق بتطبيق
لقانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425
لموافق 6 فبراير ستة 2005 والمذكور أعلاه. وتنصوصه
لتطبيقية والأنظمة والتعليمات ذات الصلة. ولاسيمامنها
تكوين مستخدميها المكلفين بالمهام نات الصلة.

الماذة 15 : يجب على سلطات الضبط و/ أو الرقابة و/ أو
لإشراف التنسيق مع خلية معالجة الاستعلام المالي, عند
إعداد التنظيمات والبرامج والتعليمات المتعلقة بتطبيق
أحكام هذا المرسوم.

المادّة 16 : يجب على سلطات الضبط و/ أو الرقابة و/ أو
لإشراف مطابقة إجراءاتها مع أحكام هذا المرسوم في أجل
أقصاه ستة ©6) أشهر من تاريخ نشره في الجريدة

لرسمية.

المادّة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 29
نوفمبر سنة 2023.
7

