
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

قانون رقم 20-23 مؤرخ في 18 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 2 ديسمبر سنة 2023, يتعلق بالنشاط

السمعي البصري.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور. لا سيما المواد 39 و47 و51 و52
و54 و55 و74 و139و 141 (الفقرة 2) و 143 و 145 و148 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 01-98 المؤرخ في 4
صفر عام 1419 الموافق 30 مايو سنة 1998 والمتعلق
باختصاصات مجلس الدولة وتنظيمه وعمله, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 04-12 المؤرخ في 18
صفر عام 1433 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق
بالأحزاب السياسية.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 14-23 المؤرخ في 10
صفر عام 1445 الموافق 27 غشت سنة 2023 والمتعلق بالإعلام؛

- وبمقتضى الأمر رقم 55-66 المؤؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
لجزائية؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 56-66 المؤؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات,
لمعدل والمتمم.
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتميبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لمدني. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 59-715 المؤّرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتميبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لتجاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22 جمادى
لأولى عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن
لقانون التوجيهي للمؤسسات العمومية الاقتصادية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقا
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤّرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 و
قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-91 المؤرخ في 0
الثانية عام 1411 الموافق 16 يناير سنة 1991 و
تعميم استعمال اللغة العربية؛ المعدل والمتمم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام
6 الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس
المحاسبة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 16-96 المؤرخ في 16 صفر عام
7 الموافق 2 يوليو سنة 1996 والمتعلق بالإيداع القانوني,

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة؛

المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحقوق
المؤلف والحقوق المجاورة.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-07 المؤرخ في 11 صفر عام
8 الموافق أوّل مارس سنة 2007 والمتعلق بحالات التنافى
والالتزامات الخاصة ببعض المناصب والوظائف,.

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام
9 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14 شعبان عام
0 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد الخاصة
للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام والاتصال
ومكافحتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 03-11 المؤرخ في 14 ربيع الأول
عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 والمتعلق بالسينماء

- وبمقتضى القانون رقم 04-14 المؤرخ في 24 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 24 فبراير سئة 2014 والمتعلق بالنشاط
السمعي البصري؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-15 المؤرخ في 28 رمضان عام
6 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بحماية الطفل.

- وبمقتضى القانون رقم 04-18 المؤرخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذى يحدد القواعد العامة
المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية.

- وبمقتضى القانون رقم 05-20 المؤرخ في 5 رمضان عام
1 الموافق 28 أبريل سنة 2020 والمتعلق بالوقاية من
التمييز وخطاب الكراهية ومكافحتهماء

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- و بعد مصادقة البرلمان»

8 جمادى الأولى عام 5ه
2ديسمبر سنة 2023 م

يصدر القانون الآتي نصه :
الباب الأول
أحكام عامة

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تنظيم النشاط
السمعي البصري وتحديد القواعد المتعلقة بممارسته.

المادّة 2 : يمارس النشاط السمعي البصري بحرّية في
ظل احترام المبادئ المنصوص عليها في أحكام الدستور
وأحكام القانون العضوي المتعلق بالإعلام وأحكام هذا القانون
وكذا التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 3 : يقصد.؛ في مفهوم هذا القانون. بما يأتي :

- الاتصال السمعي البصري : كل اتصال موجه للجمهور
يتضمن خدمات البث الإذاعي أو التلفزي, الواضحة أو
المشفرة عن طريق الموجات الهرتزية؛ عبر الكابل أو الساتل
و/أو الإنترنت.

- خدمة البث التلفزي أو قناة تلفزية : كل خدمة اتصال
موجهة للجمهور تلتقط في آن واحد من طرف عموم الجمهور
أو فئة منه والتي يكون برنامجها الرئيسي مكونا من
سلسلة متتابعة من البرامج التي تحتوي على صور وأصوات.

- خدمة البث الإذاعي أى قناة إذاعية : كل خدمة اتصال
موجهة للجمهور تلتقط في آن واحد من طرف عموم الجمهور
أو فئة منه والتي يكون برنامجها الرئيسي مكونا من
سلسلة متتابعة من البرامج التي تحتوي على أصوات.

- القناة العامة : كل قناة تلفزيونية أو إذاعية تحتوي
على شبكة برامجية موجهة للجمهور الواسع وتحتوي على
برامج متنوعة.؛ لاسيما في مجالات الإعلام والثقافة والتاريخ
والتربية والترفيه.

- القناة الموضوعاتية : كل قناة تلفزيونية أو إذاعية
ذات شبكة برامجية تعنى بموضوع محدد أو تستهدف فئة
معينة من المشاهدين أو المستمعين.

- القناة المشفرة : خدمة بث تلفزيوني تكون إشارة
بثها مرمّزة جزئيا أو كلّيا بواسطة وسيلة ترقيم لغرض
التحكم في الولوج إلى المحتوى المبثوث.

- خدمة الاتصال السمعي البصري عبر الإنترنت : كل
خدمة اتصال سمعي بصري عبر الإنترنت (واب تلفزيون.»
واب إذاعة) موجهة للجمهور أو فئة منه؛ تنشر وتبث بصفة
مهنية من قبل كل شخص معنوي خاضع للقانون الجزائري
والذي يتحكم في خطها الافتتاحي.

لا تدخل ضمن هذا الصنف إلا خدمات السمعي البصري
التي تمارس نشاطها حصريا عبر الإنترنت.

- واب تلفزيون؛ واب راديو عامة : كل قناة تلفزيونية

أو إذاعية تنتج وتبث عبر الإنترنت محتوئٌ أصليًّاً سمعياً

8 جمادى الأولى عام 5ه
2ديسمبر سنة 2023 م

بصرياً أو سمعياً موجه للصالح العام, يجدد بصفة منتظمة؛
تحتوي على شبكة برامجية موجهة للجمهور الواسع»؛ وتحتوي
على برامج متنوعة. لا سيما في مجالات الإعلام والثقافة
والتاريخ والتربية والترفيه.

- واب تلفزيون.؛ واب راديوى موضوعاتية : كل قناة
تلفزيونية أو إذاعية تنتج وتبث عبر الإنترنت محتوى
أصلياً سمعياً بصرياً أو سمعياً موجهاً للصالح العام يجدد
بصفة منتظمة. ذات شبكة برامجية تعنى بموضوع محدد
أو تستهدف فئّة معيّنة من المشاهدين أو المستمعين.

- تخصيص تردد أى قناة راديوية : رخصة تمنحها
هيئة عمومية إلى محطة راديوية لتستعمل ترددا أو قناة
راديوية محددة و فقا لشروط خاصة.

- موزع المحتوى : متعامل المنصات الرقمية لتوزيع
خدمات الاتصال السمعي البصري : كل شخص طبيعي أو
معنوي مالك منصة رقمية لتوزيع خدمات الاتصال السمعي
البصري يعرض خدمات اتصال سمعي بصري للجمهور
باستعمال شبكة اتصال. عبر الساتل و/أو الكابل
(كهر ومغناطيسي. إلكتروني؛ ضوئي) و/أو الإنترنت.

- منصة رقمية لتوزيع المضامين السمعية البصرية:
جهاز تقني يمكّن, عبر واجهة؛ من توفير اتصال سمعي بصري.

- ناشر سمعي بصري : كل شخص معنوي يعرض
برامج سمعية بصرية ويتحمل مسؤولية النشر.

- إنتاج سمعي بصري : كل عملية تصميم وإنجاز
وتصنيع مصنفات سمعية بصرية, لا سيما الأفلام
التلفزيونية والحصص التلفزيونية والإناعية والسلسلات
والمسلسلات والأفلام الوثائقية والأفلام التلفزيونية المتحركة
والأفلام والومضات الإشهارية.

- مصنف سمعي بصري : كل عمل ينجز بوسائل
وتقنيات سمعية بصرية. باستثناء الأعمال السينماتوغرافية
والنشرات الإخبارية والحصص الإخبارية والمنوعات الغنائية
والألعاب والبرامج الرياضية المعاد بثها والإعلانات الإشهارية
والاقتناء عبر التلفزيون.

- البرنامج السمعي البصري : مجموعة من لمضامين
السمعية البصرية المرتبة بشكل مستمر والمؤطرة بواسطة
جنيريك في البداية والنهاية.

- إظهار المنتوج : عرض منتوجات أو خدمات أو علامات
للمشاهدة عند بث أعمال سينماتوغرافية أو سمعية بصرية
خيالية أو تنشيطية.

- الرعاية : كل مساهمة من طرف شخص طبيعي أو
معنوي يخضع للقانون العام أو للقانون الخاص في تمويل
خدمات وسائل الإعلام السمعية البصرية أو برامج بهدف
ترقية اسمه أو علامته أو صورته أو نشاطاته أو منتوجاته.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

- إشهار : كل رسالة في شكل تصميمي أو تحريري أو
سمعي أو سمعي بصري تبث مقابل أجر أو تعويض سواء
تجاري أو صناعي أو حرفي أو مهنة حرة. أو من أجل ضمان

- نظام نهائي للبث : نظام يمككن من معالجة مختلف
إشارات الصور و/أو الأصوات المطابقة لمختلف البرامج
الإذاعية أو التلفزيونية بغرض تحقيق التسلسل النهائي
للبرامج المزمع بثها.

- خدمة راديوية : كل خدمة اتصالات راديوية تكون
إرسالاتها معدة ليستقبلها عموم الجمهور مباشرة؛ ويمكن
أن تشمل هذه الخدمة إرسالات صوتية أو تلفزيونية أو
أنواعاً أخرى من الإرسال.

- الخدمة العمومية للسمعي البصري : كل نشاط
للاتصال السمعي البصري ذي منفعة عامة يضمنه كل
شخص معنوي يستغل خدمة للاتصال السمعي البصري في
ظل احترام مبادىئٌ المساواة والموضوعية والاستمرارية
والتكيف.

- الاقتناء عبر التلفزيون : بث عروض مباشرة للجمهور
بغرض التزويد مقابل التسديد بسلع أو خدمات؛ بما فيها
أملاك عقارية وما يترتب عليها من حقوق والتزامات.

المادّة 4: يمارس النشاط السمعي البصري من قبل وسائل
الإعلام التابعة ل :

- مؤسسات وهيئات القطاع العمومي؛

-الأشخاص المعنوية الخاضعة للقانون الجزائرى ويمتلك
رأسمالها أشخاص طبيعيون يتمتعون بالجنسية الجزائرية
فقط أو أشخاص معنوية خاضعة للقانون الجزائري ويتمتع
مساهموها أو شركاؤها بالجنسية الجزائرية فقط.

المادة 5 : تنظم خدمات الاتصال السمعي البصري التابعة
للقطاع العمومي وخدمات الاتصال السمعي البصري و/أو
عبر الإنترنت المرخص لهاء في شكل قنوات عامة وقنوات
موضوعاتية والتي تعد برامج موجهة للمجتمع بجميع
مكوناته للمساهمة فى تلبية حاجاته.؛ لا سيما فى مجال
الإعلام والتربية والثقافة والترفيه.

المادّة 6 : تتمتع المؤسسة العمومية للبث الإذاعي
والتلفزي في الجزائر بالحق الحصري لبث ونقل وتوزيع
وإرسال خدمات الاتصال السمعي البصري التابعة للقطاع
العمومي وخدمات الاتصال السمعي البصري الوطنية
والأجنبية في الجزائر . من ونحو الخارج, بجميع الوسائل
التقنية الممكنة عبر الهيرتز والساتل والإنترنت والكابل
(كهرو مغناطيسي, إلكتروني؛ ضوئي).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

المادة 7: يسند إلى الهيئة العمومية المكلّفة بالبث
الإذاعي والتلفزي تخصيص الذبذبات اللاسلكية الكهربائية
الموجهة لخدمات الاتصال السمعي البصري؛ بعد منحها
طيف الذبذبات اللاسلكية الكهربائية من قبل الهيئة الوطنية
المكلّفة بضمان تسيير استخدام طيف الذبذبات اللاسلكية
الكهربائية.

ويعد هذا الاستعمال طريقة شغل خاص للملكية العمومية
للدولة.

الفصل الأول

المادّة 8 : يتشكل القطاع العمومي للسمعي البصري من
لمؤسسات التي يكون كل رأسمالها مملوكًا من طرف الدولة
أو من الهيئات العمومية التي تضطلع. في إطار المنفعة
لعامة, بمهام الخدمة العمومية.

المادّة 9 : يستفيد الشخص المعنوي الذي يستغل خدمات
لاتصال السمعي البصري التابعة للقطاع العمومي بعنوان
أداء مهامه؛ من :
-الاحتفاظ بالإمكانيات التى يحوزهاء لا سيما الترددات
ديوية والهياكل القاعدية.
-الأولوية في حق استخدام الموارد الراديوية الضرورية
ِ ء مهام الخدمة العمومية المحددة في دفاتر الشروط.
المادّة 10 : يحدد إنشاء خدمات الاتصال السمعي البصري
التابعة للقطاع العمومي وقانونها الأساسي, بموجب مرسوم.
يخضع إنشاء خدمات الاتصال السمعي البصري التابعة
للقطاع الاق قتصادي العمومي للرخصة المنصوص عليها في
المادة 13 من هذا القانون.

الفصل الثاني
خدمات الاتصال السمعي البصري المرخص لها

المادّة 11 : تعد خدمة للاتصال السمعي البصري أو السمعي
البصري عبر الإنترنت المرخص لهاء كل خدمة عامة و/أو
موضوعاتية للبث التلفزي أو للبث الإذاعي أو واب تلفزيون
أو واب إذاعة ينشئها شخص معنوي خاضع للقانون الجزائري
حائز على رخصة يسلّمها الوزير المكلف بالاتصال وفق الشروط
المنصوص عليها في هذا القانون.

المادّة 12 : يجب أن يستجيب الشخص المعنوي الراغب
في الحصول على رخصة إنشاء خدمة اتصال سمعي بصري
و/أو عبر الإنترنت عامة و/أو موضوعاتية.؛ للشروط الآتية :

8 جمادى الأولى عام 5ه
2ديسمبر سنة 2023 م

- إثبات خضوعه للقانون الجزائري؛

- إثبات حيازة مدير خدمة الاتصال السمعي البصري
وجميع المساهمين أو الشركاء الجنسية الجزائرية فقطء

- إشثبات تمتع مدير خدمة الاتصال السمعي البصري
بخبرة فعلية في مجال الإعلام لا تقل عن ثماني (8) سنوات
مثبتة بالانتساب في صندوق الضمان الاجتماعي وحيازته
شهادة في التعليم العالي.

- إشثبات تمتع مدير خدمة الاتصال السمعي البصري
وجميع المساهمين والشركاء بالحقوق المدنية.

- آلا يكون قد حكم نهائيا على مدير خدمة الاتصال السمعي
البصري وجميع المساهمين أو الشركاء بسبب قضايا فساد
أو أفعال مخلة بالشرف,.

- إثبات أن المساهمين والشركاء المولودين قبل يوليو
سنة 1942 لم يكن لهم سلوك معادٍ لثورة أول نوفمبر 1954,
- أن يكون الرأسمال الاجتماعي وطنيًا خالصًاء

- إثبات مصدر الأموال.

- أن يكون ضمن المساهمين والشركاء صحافيون أو مهنيو
قطاع الإعلام؛

- إثبات أن الأسهم المكونة للرأسمال الاجتماعي اسمية.

الفرع الأول

المادّة 13 : تشكل الرخصة التى يمنحها الوزير المكلف
بالاتصال بموجب قرار, الآلية التى تنشاً بموجبه خدمة البث
التلفزي أو البث الإذاعي أو خدمة واب تلفزيون أو واب إذاعة
طبقا لأحكام هذا القانون.

المادّة 14 : يطبق نظام الرخصة على البث عبر الكابل. أو
استخدام الترددات الراديوية عن طريق الهرتز وعبر الساتل
أو عبر الإنترنت, سواء كان البث مفتوحًا أو مشفرًا.

المادّة 15 : تمارس خدمة الاتصال السمعي البصري عن
طريق الإنترنت عبر موقع إلكتروني موطّن حصركقًا وماديًّا
لدى الهيئة العمومية المكلفة بالبث الإذاعي والتلفزي في
الجزائر ومنطقنًا بالجزائر بامتداد اسم النطاق "02.".

المادّة 16 : تنفذ الوزارة المكلفة بالاتصال إجراء منح الرخصة
في ظل احترام القواعد الموضوعية والشفافية وعدم التمييزء
أخذا بعين الاعتبار . لاسيما :

- طبيعة خدمة الاتصال السمعي البصري المزمع إنشاؤهاء

- المنطقة الجغرافية المغطاة.

-لغة أو لغات البث؛ء

8 جمادى الأولى عام 5ه
2ديسمبر سنة 2023 م

- كل المعلومات الأخرى والمواصفات التقنية المكملة
التي تضعها الهيئة العمومية المكلفة بالبث الإذاعي والتلفزي
فى الجزائر تحت تصرف السلطة الوطنية المستقلة لضبط
السمعي البصري؛

- القواعد العامة للبرمجة.

-ضرورة تنويع المتعاملين والحيطة من تعسف الوضعيات
المهيمنة والممارسات الأخرى التى تعيق حرية المنافسة.

- التمويل وآفاق نمو الموارد لفائدة النشاط السمعي
البصري؛

- المساهمة في الإنتاج الوطني للبرامج.

- نسب الأعمال الفنية.

- القواعد المطبقة على الإشهار والرعاية والاقتناء عبر
التلفزيون.

المادّة 17: يمنح الوزير المكلف بالاتصال للشخص المعنوي؛
بموجب قرار؛ رخصة إنشاء خدمة اتصال سمعي بصري و/أو
عبر الإنترنت عامة و/أو موضوعاتية في أجل أقصاه أربعة (4)
أشهر من تاريخ إيداع طلب الرخصة.

كل تعديل يطراً على العناصر المكونة لطلب الرخصة.
لاسيما في الرأسمال الاجتماعي أو في المساهمين. يجب أن
يلم للوزير المكلف بالاتصال في أجل شهر واحد (1) من
تاريخ التعديل.

يمكن لخدمات الاتصال السمعي البصري و/أو عبر الإنترنت
لعامة و/أو الموضوعاتية المرخص لها إدراج برامج ونشرات
إخبارية وفق حيز زمني تحدده السلطة الوطنية المستقلة
لضبط السمعي البصري.

تستثنى من الحيز الزمني خدمات الاتصال السمعي البصري
لتابعة للقطاع العمومي الاقتصادي.

المادّة 18 : يترتب على منح رخصة إنشاء خدمة اتصال

سمعي بصري وأو عبر الإنترنت عامة و/أو موضوعاتية
إبرام اتفاقية بين السلطة الوطنية المستقلة لضبط السمعي
لبصري والمستفيد تحدد بموجبها شروط استعمال الرخصة.؛
طبقا لأحكام هذا القانون وبنود دفتر الشروط العامة.

ينشر قرار منح الرخصة في الجريدة الرسمية للجمهورية
لجزائرية الديمقراطية الشعبية.

الماذة 19: يخضع منح رخصة إنشاء أي خدمة بث تلفزي
أو خدمة بث إذاعي إلى دفع مقابل مالي.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

الماذة 0: تحدد مدة رخصة استغلال خدمة بث تلفزي
وخدمة واب تلفزيون بعشر (10) سنوات قابلة للتجديد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

تحدد مدة رخصة استغلال خدمة بث إذاعى وخدمة واب
إذاعة بخمس (5) سنوات قابلة للتجديد. 0

تجدد الرخصة من طرف الوزير المكلف بالاتصال وفقا
للأشكال المنتصوص عليها في هذا القانون وحسب نفس
الشروط المتعلقة بمنح الرخصة.

يودع طلب تجديد الرخصة قبل سنة واحدة (1) من نهاية
صلاحيتها بالنسبة لخدمة البث التلفزي وخدمة واب تلفزيون؛
وستة (6) أشهر بالنسبة لخدمة البث الإذاعي وخدمة واب
إذاعة.

المادّة 21: الرخصة حصرية للمستفيد منهاء ولا يمكن.؛ فى
أي حال من الأحوال, التنازل عنها بي شكل من الأشكال, تحت
طائلة العقوبات المقررة قانوناء مع مراعاة أحكام المادة 25
من هذا القانون.

المادّة 22 : يحدد أجل الشروع في استغلال خدمة الاتصال
لسمعى البصري بسنة واحدة (1) بالنسبة لخدمة البث التلفزي
وخدمة واب تلفزيون, وبستة (6) أشهر بالنسبة لخدمة البث
لإذاعي وخدمة واب إذاعة. وتسري هذه الآجال من تاريخ تبليغ
لرخصة.

في حالة عدم الاحترام غير المبرر لهذه الآجال من طرف
لمستفيد؛ تلغى الرخصة.

المادّة 23 : يلزم صاحب الرخصة المتضمنة إنشاء خدمة
اتصال سمعي بصري مشفرة بتزويد السلطة الوطنية المستقلة
لضبط السمعي البصري مجانا بكل العناصر التي تسمع لها
بالولوج الدائم إلى مضامين البرامج التي تبث

المادّة 24 : يتعيّن على صاحب رخصة إنشاء خدمة الاتصال
السمعي البصري وأو عبر الإنترنت, أن يبرم عقدًا يتضمن
إرسال وبث البرامج المسموعة أو التلفزيونية مع الهيئة
العمومية المكلفة بالبث الإذاعي والتلفزي في غضون شهرين
(2)؛ ابتداء من تاريخ تبليغ الرخصة.

المادّة 25 : في حالة عرض للبيع مؤسسة تستغل خدمة
للاتصال السمعي البصري مرخصا لهاء فإنه يجب على المستفيد
من الرخصة إخطار السلطة الوطنية المستقلة لضبط السمعى
البصري والوزير المكلف بالاتصال لتحويل الرخصة للمالك
الجديدء مع مراعاة :

- شرط ممارسة حق الشفعة من طرف الدولة.

- التأكد من أن المالك الجديد تتوفر فيه الشروط المنصوص
عليها في هذا القانون.

فى حالة الموافقة, تحول الرخصة والحقوق المرتبطة بها
إلى المالك الجديد بموجب قرار من الوزير المكلف بالاتصال
في أجل أقصاه شهران (2), ابتداء من تاريخ إيداع طلب تحويل
الرخصة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

يجب أن يكون كل رفض لطلب التحويل معلّلاء وَيُبِلَعْ

المادّة 26 : في حالة قيام الهيئة العمومية المكلفة بالبث
الإناعي والتلفزي بتغيير وجهة التردد أو الترددات المخصصة
في إطار تخطيط جديد لخدمة بث إذاعي و/أو تلفزي؛ يستفيد

صاحب الرخصة من تردد جديد بموجب مقرر من الهيئة.
الفرع الثاني
المادة 27: يتعيّن على كل شخص معنوي مرخص له
باستغلال خدمة البث التلفزي أو خدمة البث الإذاعي أن يحوز
على نظام نهائي لبث البرامج على التراب الوطني مهما كان
تصميمه ووسيلة التوزيع المستعملة.
المادّة 28: لاا يمكن لنفس الشخص المعنوي الخاضع للقانون
الجزائري أن يملك أو يراقب أكثر من خدمة اتصال سمعي
بصري واحدة فقط عامة و/أو موضوعاتية.
لايمكن لنفس الشخص الطبيعي أو الشخص المعنوي أن
يملك أسهدًا أو حصصا في أكثر من خدمة اتصال سمعي
بصري واحدة عامة و/أو موضوعاتية مرخص لها.
المادّة 29 : لاا يمكن لنفس الشخص المعنوي الخاضع للقانون

الجزائري أن يملك أو يراقب سوى خدمة اتصال سمعى

بصري واحدة عبر الإنترنت عامة و/أو موضوعاتية مرخص
لها.

لايمكن لنفس الشخص الطبيعي أو الشخص المعنوي أن
يملك أسهمًا أو حصصًا في أكثر من خدمة اتصال سمعي
بصري عبر الإنترنت عامة و/أو موضوعاتية مرخص لها.

المادّة 30 : في حالة انقطاع البث لمدة تتجاوز ستين (60)
يومًاء فإنه يجب على المستفيد من الرخصة تقديم تقرير

: الوطنية المستقلة لضبط ‎١‏ البصري
حول أسباب هذا الانقطاع.

و في حالة الانقطاع غير المبرر للبث, تمنح السلطة الوطنية
المستقلة لضبط السمعي البصري للمستفيد من الرخصة
أجل ثلاثين (30) يومًا لتسوية وضعيته قبل الشروع في
إجراءات إلغاء الرخصة.

الفصل الثالث

أحكام مشتركة لخدمات الاتصال السمعي البصري

المادة 31: تخضع خدمات الاتصال السمعي البصري
وخدمات الاتصال السمعي البصري عبر الإنترنت إلى دفتر
شروط عامة تحدد أحكامه بموجب مرسوم.

8 جمادى الأولى عام 5ه
2ديسمبر سنة 2023 م

المادّة 32 : دون الإخلال بالمبادئّ المنصوص عليها فى
المادة 2 من هذا القانون. يتضمن دفتر الشروط العامة على
الخصوص, الالتزامات الآتية :

- ترقية روح المواطنة وثقافة الحوار,

-الامتناع عن الإشادة بالعنف أو التحريض على الكراهية
والتمييز العنصري والإرهاب أو العنف ضد أي شخص
بسبب أصله أو جنسه أو انتمائه لعرق أو جنس أو ديانة

- عدم إلحاق الضرر بحقوق الطفل. كما هي محددة في
الاتفاقيات الدولية.

- وضع آليات ووسائل تقنية لحماية الأطفال والمراهقين
في البرامج التي يتم بثهاء

- اتخاذ تدابير ملائمة لتسهيل استفادة الأشخاص ذوي
العاهات البصرية و/أو العاهات السمعية من البرامج السمعية
البصرية.

- عدم الحث على السلوك المضر بالصحة وسلامة الأشخاص
وحماية البيئة؛

- الامتثال للقواعد المهنية وآداب وأخلاقيات المهنة عند
ممارسة النشاط السمعى البصري, مهما كانت طبيعته ووسيلة
وكيفية بثه.

- عدم إطلاق إدعاءات أو إشارات, بتي شكل من الأشكال.
أو تقديم عروض كاذبة من شأنها تضليل المستهلك.

- احترام المقتضيات التشريعية والتنظيمية المتعلقة
بالإشهار والرعاية والاقتناء عبر التلفزيون.
- الامتناع عن بث محتويات إشهارية أو إعلامية مضللة.
- الامتناع عن بيع الفضاءات المخصصة للإشهار من أجل
الحملات الانتخابية.
- الامتناع عن توظيف الدين لأغراض حزبية و/أو لغايات
منافية لقيم السلام والتسامح؛
- التزام الحياد والموضوعية والامتناع عن خدمة مآرب
وأغراض مجموعات مصلحية سواء كانت سياسية أو عرقية
أو اقتصادية أو مالية أو دينية أو إيديولوجية.
- احترام التعددية الحزبية وتعددية التيارات الفكرية
والآراء في البرامج السمعية البصرية.
- الامتثال لقواعد والتزامات إنتاج وبث البرامج المتعلقة
بالحملات الانتخابية تطبيقا للتشريع والتنظيم الساريي
المفعول.
- إنتاج بيانات ذات منفعة عامة وبثها مجَانًا؛

- تقديم برامج متنوعة وذات جودة.

8 جمادى الأولى عام 5ه
2ديسمبر سنة 2023 م

- تطوير وترقية الإبداع والإنتاج السمعي البصري الوطني
من خلال آليات تحفيزية؛

- ترقية اللغتين الوطنيتين والتلاحم الاجتماعي والتراث
الوطني والثقافة الوطنية بجميع تعابيرها في البرامج التي
يتم بثهاء

- استعمال اللغتين الوطنيتين في البرامج ورسائل الإشهار
مهما كانت كيفية البث أو التوزيع. ما عدا الأعمال
السينماتوغرافية والسمعية البصرية في نسختها الأصلية
والأعمال الموسيقية التي يكون نصها محررًا كلّيا أو جزئمًا
بلغة أجنبية.

باستثناء هذه الحالات, يكون اللجوء إلى الدبلجة أو
العنونة السفلية إجباريا.

- التأكد من احترام حصص البرامج المحددة كالآتي :

* أن تكون نسبة 60 96, على الأقل, من البرامج التي تبث
برامج وطنية. من بينها نسبة 20 9, على الأقل. مخصصة
سنويًا لبث المصنفات السمعية البصرية والسينماتوغرافية.

* أن تكون نسبة البرامج الأجنبية المستوردة المدبلجة
باللغتين الوطنيتين بنسبة 20 96, على الأكثر.

* أن تكون نسبة 20 96, على الأقل. من البرامج الناطقة

باللغات الأجنبية فى نسخها الأصلية والمتعلقة بالأعمال
الوثائقية وأعمال الخيال معنونة سفليًا.

- التأكد من بلوغ نسبة 60 96, على الأقل من الإنتاج
الوطني للأعمال الموسيقية والثقافية الناطقة أو المؤداة
بلغة وطنية.

- تشجيع الإبداع الثقافي والفني الجزائري؛

- السهر على احترام حقوق المؤّلف والحقوق المجاورة
أثناء بث الإنتاج الثقافي والفنيء

- منح الأولوية للموارد البشرية الجزائرية في التوظيف
لدى خدمات الاتصال السمعي البصري»

- السهر على احترام الالتزامات المسجلة في الاتفاقيات
التي تربط خدمات الاتصال السمعي البصري و/أو عبر
الإنترنت المرخص لها بالسلطة المستقلة لضبط السمعي
البصري.

المادّة 33: تحدد السلطة الوطنية المستقلة لضبط السمعي
البصري دفتر الشروط الخاص المحدد للأحكام المفروضة
على خدمات الاتصال السمعي البصري و/أو خدمات الاتصال
السمعي البصري عبر الإنترنيت الموضوعاتية المرخص
لها بموجب مقرر.

المادّة 34 : دون الإخلال بالعقوبات الجزائية المنصوص
عليها في هذا القانون والتشريع الساريي المفعول. يعرض

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

عدم احترام بنود دفاتر الشروط العامة والخاصة صاحبه إلى
عقوبات إدارية تتخذها السلطة الوطنية المستقلة لضبط
السمعي البصري طبقا لأحكام الباب الثامن من هذا القانون.
الباب الثالث
المسؤولية وحق الرد والتصحيح

المادّة 35: يتحمل مدير خدمة الاتصال السمعي البصري
أو خدمة الاتصال السمعي البصري عبر الإنترنت وصاحب
العمل. المسؤولية المدنية والجزائية عن كل عمل مسموع
و/أو مرئي يتم بثه عبر خدمة الاتصال السمعي البصري أو
خدمة الاتصال السمعي البصري عبر الإنترنت.

المااّة 36: يوجه طلب الرد أو التصحيح إلى السلطة الوطنية
لمستقلة لضبط السمعي البصري من الأشخاص والهيئات
لمؤهلة لممارسة هذا الحق طبقا لأحكام القانون العضوي
لمتعلق بالإعلام.

تتولى السلطة الوطنية المستقلة لضبط السمعي البصري
لبت في طلب الرد أو التصحيح وصياغة بيان حق الرد أو

يجب على مدير خدمة الاتصال السمعي البصري أو خدمة
لاتصال السمعي البصري عبر الإنترنت بث بيان الرد أو
لتصحيح الموجه إليه من السلطة الوطنية المستقلة لضبط
لسمعي البصري مجانًء

المادّة 37 : يجب أن يتضمن طلب حق الرد أو التصحيح
لادعاءات والمعلومات التي يرغب الطالب في الرد عليها أو
تصحيحهاء وفحوى الرد أو التصحيح الذي يقترحه.

يرسل الطلب برسالة موصى عليها مع الإشعار بالاستلام
أو عن طريق المحضر القضائي. تحت طائلة سقوط الحق
في أجل أقصاه ثلاثون (30) يوما.

المادّة 38 : يجب على مدير خدمة الاتصال السمعي البصري
أو خدمة الاتصال السمعي البصري عبر الإنترنت بث بيان
الرد أو التصحيح في أجل ثمان وأربعين (48) ساعة. ابتداء
من تاريخ استلامه؛ في الفترة الموالية لنفس البرنامج. أو
في نفس أوقات بث البرنامج موضوع الرد أو التصحيح.

يقلّص الأجل المخصص لبث الرد أو التصحيح خلال فترات
الحملات الانتخابية بالنسبة لخدمات الاتصال السمعي البصري

إلى أربع وعشرين (24) ساعة.

يتم الإعلان على أن الرد أو التصحيح يندرج في إطار
ممارسة حق الرد أو التصحيح؛ مع ذكر عنوان البرنامج
المتضمن الادعاءات. وتاريخ أو فترة بثه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

لا يمكن أن تتعدى المدة الإجمالية للرسالة المتضمنة
الرد أو التصحيح دقيقتين (2).

تستثنى من حق ممارسة الرد أو التصحيع, البرامج التي
يشارك فيها المعني شخصيا.

الباب الرابع
السلطة الوطنية المستقلة لضبط السمعي البصري
الفصل الأول
مهام وصلا حيات السلطة الى طنية
المستقلة لضبط السمعي البصري

المادّة 39 : تحدد مهام السلطة الوطنية المستقلة لضبط
السمعي البصري وصلاحياتها وتشكيلتها وسيرها بموجب
أحكام هذا القانون, طبقا لأحكام المادة 14 من القانون العضوي
رقم 14-23 المؤرخ 10 صفر عام 1445 الموافق 27 غشت سنة
3 والمتعلق بالإعلام؛ والتي تدعى في صلب النص "السلطة".

المادّة 40: تمارس السلطة مهامها بكل استقلالية. و تتولى
لاسيما المهام الآتية:

- السهر على احترام الأحكام والمبادئ المنصوص عليها
في القانون العضوي المتعلق بالإعلام و في النصوص التشريعية
والتنظيمية المعمول بهاء

- السهر على حرّية ممارسة النشاط السمعي البصري؛
ضمن الشروط المحددة في هذا القانون والتشريع والتنظيم
الساريى المفعول.

- السهر على عدم تحيز الأشخاص المعنوية التي تستغل
خدمات الاتصال السمعي البصري»
-السهر على ضمان موضوعية و شفافية النشاطات السمعية
البصرية.
لسهر على شفافية التمويل في مجال الا استثمار وتسيير
ت الاتصال السمعي البصري»
لسهر على ترقية ودعم اللغتين الوطنيتين الرسميتين
والثقافة الوطنية؛
- السهر على احترام التعبير التعددي لتيارات الفكر
والرأي بكل الوسائل الملائمة في برامج خدمات البث الإذاعي
والتلفزي, لاسيما خلال برامج الإعلام السياسي والعام؛
-السهر على أن تعكس أصناف البرامج التي يقدمها
ناشرو خدمات الاتصال السمعي البصري التنوع الثقافي
الوطني؛
- السهر على احترام كرامة الإنسان.
لسهر على حماية الطفل والمراهق.

8 جمادى الأولى عام 5ه
2ديسمبر سنة 2023 م

- تسهيل وصول الأشخاص ذوي العاهات البصرية و/أو
لعاهات السمعية إلى البرامج الموجهة للجمهور من طرف
كل شخص معنوي يستغل خدمة اتصال سمعي بصري؛

- السهر الدائم على تثمين حماية البيئة وترقية الثقافة
لبيئية والمحافظة على صحة السكان.

- السهر على ألاّ يؤدي البث الحصري للأحداث الوطنية
ذات الأهمية القصوى المحددة عن طريق التشريع والتنظيم؛
إلى حرمان جزء معتبر من الجمهور من إمكانية متابعتها
على المباشر أو غير المباشر عن طريق خدمة تلفزيونية

المادّة 41: تتمتع السلطة. قصد أداء مهامهاء بالصلاحيات

الآتية :

في مجال الضبط :

- إبداء الرأي التقني حول طلبات إنشاء خدمات الاتصال
لسمعي البصري»

- إعداد دفاتر الشروط الخاصة والاتفاقيات المتعلقة
بالالتزامات المفروضة على خدمات الاتصال السمعي البصري
لمرخص لهاء

- تحديد الشروط التي تسمح لبرامج خدمات الاتصال
لسمعي البصري بإظهار المنتوج أو بث برامج الاقتناء
عبر التلفزيون. وخدمات السمعي البصري حسب الطلب»

- تحديد القواعد المتعلقة ببث البيانات ذات المنفعة
لعامة الصادرة عن السلطات العمومية.

في مجال المراقبة :

- السهر على احترام مطابقة أي برنامج سمعي بصريء
كيفما كانت وسيلة بثه للقوانين والتنظيمات السارية
المفعول»؛

- المراقبة, بالتنسيق مع الهيئة العمومية المكلفة بتسيير
طيف الترددات الراديوية ومع الهيئة المكلفة بالبث الإذاعي
والتلفزي. مدى استخدام ترددات البث الإذاعي بغرض اتخاذ
الإجراءات الضرورية لضمان أحسن استقبال جيد للإشارات؛

- التأكد من احترام النسب الدنيا المخصصة للإنتاج
السمعي البصري الوطني والتعبير باللغتين الوطنيتين
الرسميتين.

- مراقبة موضوع ومضمون وكيفيات برمجة الرسائل
والومضات الإشهارية.,

-السهر على مراقبة مدى مطابقة الحجم الساعي للرسائل
والومضات الإشهارية لأحكام دفاتر الشروط المفروضة على
خدمات الاتصال السمعي البصري»

8 جمادى الأولى عام 5ه
2ديسمبر سنة 2023 م

-السهر على تحديد الحد الأدنى لأسعار الرسائل والومضات
لإشهارية وفق قواعد المنافسة الحرة والنزيهة وشفافية
لممارسات التجارية.؛

- السهر على احترام المبادىٌ والقواعد المطبقة على النشاط
لسمعي البصري وكذا تطبيق دفتر الشروط العامة ودفاتر
لشروط الخاصة.

- الطلب. عند الاقتضاء. من ناشري وموزعي خدمات
لاتصال السمعي البصري كل معلومة مفيدة لأداء مهامهاء

- جمع كل المعلومات الضرورية من الإدارات والهيئات
والمؤسسات دون الخضوع لأي حدود غير تلك المنصوص
عليها في التشريع والتنظيم الساريي المفعول وذلك من
أجل إعداد آرائها ومقرّراتها.

تؤهل السلطة بوضع كل الآليات للتحقق ومراقبة المعلومات
المقدمة.؛ لاسيما فى مجال تمويل الاستثمارات وتسيير خدمات

الاتصال السمعي البصري.
في مجال الدراسات والاستشارات :

- إعداد دراسات حول الاستراتيجية الوطنية لتطوير
النشاط السمعى البصري»

- إبداء رأيها في كل مشروع نص تشريعي أو تنظيمي
يتعلق بالنشاط السمعى البصري»

- تقديم توصيات من أجل ترقية المنافسة في مجال
لأنشطة السمعية البصرية.
- المشاركة, فى إطار الاستشارات الوطنية؛ فى تحديد
موقف الجزائر فى المفاوضات الدولية حول خدمات البث
لإذاعي والتلفزي المتعلقة خاصة بالقواعد العامة لمنح الترددات.
- التعاون مع السلطات أو الهيئات الوطنية أو الأجنبية
لتي تنشط في نفس المجال طبقا للتنظي ل به
- إبداء آراء أو تقديم اقتراحات حول تحديد إتاوى استخدام
لترددات الراديوية.؛ فى الحزمات الممنوحة لخدمة البث
لإذاعي,
إبداء رأيها التقني بطلب من أي جهة قضائية. في كل نزاع
يتعلق بممارسة النشاط السمعى البصرى.

في مجال تسوية المنازعات :

- تحكيم النزاعات التي قد تنشاً بين الأشخاص المعنويين
الذين يستغلون خدمة اتصال سمعي بصري فيما بينهم أو
مع الغيرء

- النظر فى الشكاوى الصادرة عن الأحزاب السياسية
والتنظيمات النقابية و/أو الجمعيات؛ وعن كل شخص

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

طبيعي أو معنوي آخر بخصوص الادعاءات بانتهاك القانون
من طرف شخص معنوي يستغل خدمة للاتصال السمعي
البصري.

المادّة 42: تمتد مهام وصلاحيات السلطة إلى النشاط
السمعي البصري عبر الإنترنت.

الفصل الثاني
تشكيل و تنظيم وسير السلطة الوطنية المستقلة
لضبط السمعي البصري

المادة 43 : تتشكل السلطة من تسعة (9) أعضاء بمن فيهم
الرئيس,؛ يعيثهم رئيس الجمهورية لعهدة مدتها خمس (5)
سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة.

يتم اختيار أعضاء السلطة من بين الكفاءات والشخصيات
والباحثين ذوي خبرة فعلية؛ لا سيما في المجال الإعلامي
وا تقني والقانوني والاقتصادي معتر ف بمؤلفاتهم وأبحاثهم
وإسهاماتهم في تطوير السمعي ا لبصري.

المادّة 44: تصادق السلطة على نظامها الداخلي عن طريق
المداولة في أول جلسة لها.

يحدد النظام الداخلي كيفيات سير السلطة.

المادّة 45: تتنافى العضوية في ‎١‏ طة مع كل عهدة
انتخابية و كل وظيفة عمومية وكل نشاط مهني أو كل
مسؤولية تنفيذية في حزب سياسي أو نقابة أو جمعية. ما
عدا المهام المؤّقتة في التعليم العالي والإشراف في البحث
العلمى.

يقدم أعضاء السلطة تصريحكًا بممتلكاتهم أمام الجهة
المؤهلة طبقا للتشريع المعمول به.

المادّة 46: لا يمكن لأي عضو من أعضاء السلطة أن يمتلك
مصالح ومنافع في مؤسسة تنشط في مجال السمعي البصري
أو أن يتقاضى أتعابًا أو أي مقابل آخر ء باستثناء مقابل الخدمات
المؤداة قبل توليه عهدته في السلطة.

المادّة 47 : يُلزم أعضاء السلطة طيلة عهدتهم وفي
السنتين (2) المواليتين لانتهاء مهامهم؛ بالامتناع عن اتخاذ
أي موقف علني حول المسائل التي تداولت بشأنها السلطة.
أو التي قد تطرح أثناء ممارسة مهامهم.

يمنع على أي عضو من أعضاء السلطة ممارسة نشاط له
علاقة بالنشاط السمعي البصري خلال السنتين (2) المواليتين
لنهاية عهدته فى السلطة.

المادّة 48 : في حالة مخالفة أي عضو من أعضاء السلطة
لأحكام المادة 46 من هذا القانون, يتم استخلافه للمدة المتبقية
من العهدة. حسب الكيفيات المنصوص عليها في المادة 43
من هذا القانون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

المادّة 49: في حالة صدور حكم نهائي بعقوبة سالبة
للحرية ضد عضو من أعضاء السلطة.؛ فإنه يفقد صفة العضوية
بقوة القانون ويتم استخلافه للمدة المتبقية من العهدة؛
حسب الكيفيات المنصوص عليها فى المادة 43 من هذا
القانون.

المادّة 50 : يُلزم أعضاء السلطة ومستخدموها بالسرّ
المهني بشأآن الوقائع والأعمال والمعلومات والوثائق التي
قد يطلعون عليها بحكم مهامهم طيلة ممارستهم لمهامهم.

لا يعتد بالسرٌ المهني أمام القضاء.

المادّة 51 : يُحدد القانون الأساسي ونظام الرواتب المطبق
على الرئيس والأعضاء والأمين العام للسلطة. بموجب مرسوم
رئّاسي.

المادّة 52 : يمثل الرئيس السلطة في جميع الأعمال المدنية
وأمام القضاء.

المادّة 53 : تتشكل السلطة من :

-هيئة مداولة تدعى "المجلس" ويتشكل من أعضاء
السلطة والرئيسء

المادّة 54: يتداول مجلس السلطة ويتخذ القرارات ويصدر
الآراء والتوصيات وفقا للمهام الموكلة إليه بموجب هذا
لقانون, و تنشر في النشرة الرسمية للسلطة.

تكون قرارات السلطة قابلة للطعن أمام الجهات القضائية
لمختصة طبقا للتشريع المعمول به.

المادّة 55 : تتكفل الهيئة التنفيذية المشكلة من الأمانة
لعامة والمصالح الإدارية والتقنية. تحت سلطة رئيس السلطة.
بتحضير وتنفيذ المداولات التى يصادق عليها مجلس

المادّة 56 : يسيّر المصالح الإدارية والتقنية أمين عام
تحت سلطة رئيس السلطة.

يعيّن الأمين العام بموجب مرسوم رئاسي بناء على اقتراح
من رئيس السلطة, و تنهى مهامه وفق نفس الأشكال.

المادّة 57 : يحدد رئيس السلطة تنظيم المصالح الإدارية
والتقنية للسلطة وسيرها بموجب مقرر بعد مصادقة مجلس
السلطة. ويعيّن المستخدمين في هذه المصالح طبقا للقانون
الذي يحكم علاقات العمل.

يعد رئيس السلطة القانون الأساسى لمستخدمى السلطة
والنظام الداخلي ويصادق عليهما مجلس السلطة, ويتم نشرهما
فى النشرة الرسمية :0

8 جمادى الأولى عام 5ه
2ديسمبر سنة 2023 م

المادّة 58 : يمكن رئيس السلطة أن يمنح الأمين العام
تفويضا بالإمضاء على كل وثيقة تتعلق بسير المصالح
الإدارية والتقنية.

المادّة 59 : يشارك الأمين العام في مداولات السلطة.؛ ويعد
بشأنها محضوًا ويتولى تنفيذ المقرارات المتخذة. ولا يتمتع

المادّة 60 : ترفع السلطة سنويًا إلى رئيس الجمهورية
وإلى رئيسي غرفتي البرلمان تقريرًا عن نشاطاتها. وينشر
التقرير للرأي العام خلال الثلاثين (30) يوما الموالية لتسليمه.

المادّة 61 : تتكون ميزانية السلطة.؛ على الخصوص. مما

باب الإيرادات :

- الإعانات التى تمنحها الدولة.

- المقابل المالى المفروض على رخص إنشاء خدمة الاتصال
السمعي البصري»

- الهبات والوصاياء

- العائدات المتأتية من نشاطاتها.

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيز.

الماذة 62 : تمسك محاسبة السلطة طبقا لقواعد المحاسبة
العمومية والنظام المحاسبي المالي.

تمارس الرقابة على نفقات السلطة طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

رئيس السلطة هو الآمر بالصرف.

إنتاح وتصوير الأعمال السمعية البصرية

المادّة 63 : تخضع ممارسة نشاط الإنتاج السمعي البصري
من قبل كل شخص طبيعي من جنسية جزائرية أو شخص
معنوي خاضع للقانون الجزائري إلى رخصة مسبقة تسلّمها
الوزارة المكلفة بالاتصال.

تستثنى من الحصول على الرخصة المسبقة. الهيئات
والمؤسسات العمومية المؤهلة وفق قوانينها الأساسية
بممارسة هذا النشاط وخدمات الاتصال السمعي البصري
المرخص لها.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

8 جمادى الأولى عام 5ه
2ديسمبر سنة 2023 م

المادّة 64 : مع مراعاة الرخص المطلوبة وفق التشريع
والتنظيم المعمول بهماء يخضع. تصوير الأعمال السمعية
البصرية على جميع أنحاء التراب الوطني, إلى حصول المنتج
على رخصة تصوير مسبقة تمنحها الوزارة المكلفة بالاتصال.

تستثنى من الحصول المسبق على رخصة التصوير.
الهيئات والمؤسسات العمومية المؤهلة وفق قوانينها الأساسية
بممارسة هذا النشاط؛ وخدمات الاتصال السمعي البصري
المرخص لها.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادّة 65 : تساهم الدولة في رفع المستوى المهني للعاملين
في النشاط السمعي البصري؛ عن طريق وضع برامج تكوينية
وتجديد المعارف وتشجيع ترقية الإبداع والإنتاج السمعي
البصري الوطني. ‎١‏

المادّة 66 : تخضع أنشطة إنتاج وتوزيع واستغلال الأفلام
السينماتوغرافية لأحكام القانون رقم 03-11 المؤرخ في 14
ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 والمتعلق
بالسينما.

المنصات الرقمية لتوزيع
خدمات الاتصال السمعي البصري

المادّة 67 : تخضع ممارسة نشاط متعامل المنصات
الرقمية لتوزيع خدمات الاتصال السمعي البصري إلى عقد
يبرم مع الهيئة العمومية المكلفة بالبث الإذاعي والتلفزي
في الجزائر.

المادّة 68 : يتحمل متعامل المنصة الرقمية لتوزيع خدمات
الاتصال السمعي البصري والناشر السمعي البصري مسؤولية
المضامين التي ثُبث عبر المنصات الرقمية لتوزيع خدمات
الاتصال السمعي البصري.

المادّة 69 : تتولى السلطة الوطنية المستقلة لضبط السمعي
البصري مراقبة المضامين التي تبث عبر المنصات الرقمية
لتوزيع خدمات الاتصال السمعي البصري.

الباب السابع
الإيداع القانوني والأرشفة السمعية البصرية
الفصل الأول
الإيداع القانوني

المادّة 70 : يتم الإيداع القانوني لكل عمل سمعي بصري
يبث للجمهور. طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 71 : توضع نسخة من الأعمال السمعية البصرية
تحت تصرف الهيئة العمومية المؤهلة لاستقبال وتسيير
الإيداع القانوني لحساب الدولة. طبقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

الفصل الثاني
المحافظة على التراث السمعي البصري
المادّة 72: تضمن المحافظة على التراث السمعي البصري
هيئة عمومية تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال الإداري
والمالى.
ويحدد إنشاؤها ومهامها وتنظيمها وسيرها عن طريق
التنذ لتنظيم.
المادّة 73 : تتولى الهيئة المنصوص عليها في المادة 72
من هذا القانون, حفظ وتثمين التراث السمعي البصري
الوطني, وتضمن المحافظة على الأرشيف السمعي البصري
وتساهم في جمعه وترميمه واستغلاله. لا سيما للأغراض
البيداغوجية والثقافية والتجارية والبحثية.
يجب أن تتم هذه العمليات في ظل احترام حقوق المؤلف
والحقوق المجاورة.؛ كما حددها التشريع والتنظيم المعمول
الباب الثامن
المخالفات والعقوبات
الفصل الأول
المخالفات والعقوبات الإدارية
المادّة 74: في حالة عدم احترام المستفيد من الرخصة
و/أو خدمات الاتصال السمعي البصري التابعة للقطاع العمومي.
للشروط والالتزامات المنصوص عليها في هذا القانون و في
النصوص التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء تقوم السلطة
بإعذارهما لحملهما على الامتثال لهذه النصوص في أجل

تحددة.

وتَبلّغْ السلطة الإعذار لوسيلة الإعلام المعنية, وتنشره
بكل الوسائل الملائمة.

المادّة 75 : يمكن أن تبادر السلطة تلقائيًا أو بناء على
إشعار من طرف الأحزاب السياسية أو المنظمات المهنية
و/أو النقابية الممثلة للنشاط السمعى البصري أو من الجمعيات

أو كل شخص طبيعي أو معنوي بالشروع في إجراءات الإعذار.

المادّة 76 : في حالة عدم امتثال خدمة الاتصال السمعي
البصري التابعة للقطاع العمومي أو المستفيد من الرخصة
للإعذار فى الأجل المحدد, تصدر السلطة بموجب مقرر, عقوبة
مالية من مليون دينار (1.000.000 دج) إلى عشرة ملايين
دينار (10.000.000 دج)؛ وتحدد أجال دفعها.

المادة 77 : في حالة عدم امتثال خدمة الاتصال السمعي
البصري التابعة للقطاع العمومي أو المستفيد من الرخصة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 77

لبنود الإعذار رغم العقوبة المالية المنصوص عليها في المادة
6 من هذا القانون , يمكن أن تأمر السلطة بموجب مقرر
معلل قانودًاء التعليق الكلّي أو الجزئي للبرنامج محل المخالفة.

ويمكن أن تأمر السلطة بالتعليق الكلي لبرامج خدمات
الاتصال السمعي البصري المرخص لها.

وفى كل الحالات. لا يمكن أن تتعدى مدة التعليق ثلاثين
(30) يوما.

المادّة 78 : بغض النظر عن العقوبات المنصوص عليها
فى هذا القانون,. تخطر ا 3 الجهة القضائية المختصة
لسحب الرخصة دون توجيه إعذار. لا سيما فى الحالات
الآتية :

- الإخلال بالمقتضيات المفروضة في مجال الدفاع والأمن
الوطنيين والنظام العام والآداب العامة

- التنازل عن رخصة إنشاء خدمة الاتصال السمعى
البصري دون الموافقة المسبقة للوزير المكلف بالاتصالء

- الإفلاس أو التصفية القضائية.

- عند امتلاك الشخص الطبيعي أو الشخص المعنوي
أسهما أو حصصاء في أكثر من خدمة اتصال سمعي بصري
واحدة عامة و/أو موضوعاتية مرخص لهاء

- ممارسة الابتزاز بتّى شكل من الأشكال.

- القيام بمساومات لأغراض غير مشروعة.

المادّة 79 : تأمر السلطة المستفيد من الرخصة بإدراج
بلاغ في برامجه يتضمن مخالفته للالتزامات القانونية
والتنظيمية و كذا العقوبات الإدارية المتخذة فى حقه.

الفصل الثاني
أحكام جزائية

المادّة 80 : يعاقب بغرامة من مليوني دينار (2.000.000دج)
إلى عشرة ملايين دينار (10.000.000 دج). كل شخص يستغل
خدمة الاتصال السمعي البصري وأو عبر الإنترنت دون الحصول
على الرخصة.

وتأمر الجهة القضائية المختصة بمصادرة الوسائل والمنشآت
المستعملة لاستغلال خدمة الاتصال السمعي البصري المعنية.

المادّة 81 : يعاقب بغرامة من مليون دينار (1.000.000 دج)
إلى خمسة ملايين ديثار (5.000.000 دج). كل شخص يستغل
خدمة للاتصال السمعي البصري يتنازل عن رخصة استغلال
الخدمة و/أو يعرض للبيع هذه الخدمة دون موافقة الوزير
المكلف بالاتصال.

8 جمادى الأولى عام 5ه
2ديسمبر سنة 2023 م

المادة 82 : يعاقب بغرامة من مليوني دينار (2.000.000دج)
إلى عشر ملايين دينار (10.000.000 دج)؛ كل شخص معنوي
يستغل خدمة اتصال سمعي بصري مرخص لهاء لا يحوز
فوق التراب الوطني نظاما نهائيا لبث البرامج كيفما كان
تصميم هذا النظام ودعامة التوزيع المستعملة.

وتأمر الجهة القضائية المختصة بمصادرة الوسائل والمنشآت
المستعملة لاستغلال خدمة الاتصال السمعى البصري المعنية.

الماذة 83 : يعاقب بغرامة من مليون دينار (1.000.000 دج)
إلى مليوني دينار (2.000.000 دج), كل شخص يمارس نشاط
الإنتاج السمعي البصري و/أو يصور الأعمال السمعية
البصرية دون الحصول على الرخص المنصوص عليها في
هذا القانون.

وتأمر الجهة القضائية المختصة بمصادرة الوسائل والمنشآت
المستعملة.

المادّة 84 : يعرض للعقوبات المنصوص عليها في المادة
3 من الأمر رقم 05-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام
4 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحقوق المؤؤلف
والحقوق المجاورة, كل خدمة اتصال سمعي البصري أو
منصة رقمية لتوزيع خدمات الاتصال السمعي البصري
التي تبث و توزع وتستغل المصنفات المحمية بما يخالف
حقوق المؤلف والحقوق المجاورة.

أحكام انتقالية وختامية

المادّة85 : يتعين على خدمات الاتصال السمعي البصري
و/أو خدمات الاتصال السمعى البصري عبر الإنترنت الناشطة
حالياء أن تطابق نشاطها مع أحكام هذا القانون في أجل

أقصاه إثنا عشر (12) شهراء ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة
الؤسميّة.

المادّة 86 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القانون.
لاسيما القانون رقم 04-14 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام
5 الموافق 24 فبراير سنة 2014 والمتعلق بالنشاط
السمعي البصري؛ غير أن نصوصه التطبيقية تبقى سارية
المفعول إلى غاية صدور النصوص التطبيقية المنصوص
عليها في هذا القانون.

المادة 87 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 2
ديسمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون

8 جمادى الأولى عام 1445 ه
2 ديسمبر سنة 2023م

