(الباقي بدون تغيير) ل
وزارة اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصغرة

قرار مؤْرّخ في 3 ذي الحجة عام 1444 الموافق 21 يونيو
سنة 2023, يعدل القرار المؤرخ في 21 جمادى الأولى
عام 1442 الموافق 5 جانفي سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه للوكالة الوطنية
لدعم وتنمية المقاولاتية.

بموجب قرار مؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1444 الموافق

1 يونيو سنة 2023, يعدل القرار المؤّرخ فى 21 جمادى الأولى

عام 1442 الموافق 5 جانفي 2021 والمتضمن تعيين أعضاء

مجلس التوجيه للوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية.

.لبدون تغيير حتى) الوزير المكلف بالمالية.

- محمد الطاهر بوربونء ممثل الوزير المكلف بالتضامن
الوطنى والأسرة وقضايا المرأة.

(الباقي بدون تغيير) الت

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة