حرّر بالجزائر في 12 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 26
نوفمبر سنة 2023.
عبد المجيد تبون
71
مرسوم رئاسي رقم 420-23 مؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1445 الموافق 28 نوفمبر سنة 2023 يتضمن
إنهاء مهام عضوين في الحكومة.

إن رئيس الجمهوريّة. و زير الدفاع الوطني»

- بناء على الدّستور, لا سيّما المادة 7-91 منه.؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 4 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تنهى مهام السيّدين :

- محمد عبد الحفيظ هني, وزير الفلاحة والتنمية الريفية.
- يوسف شرفة.؛ وزير النقل.

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة السميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 28
نوفمبر سنة 2023.
عبد المجيد تبون

مرسوم رئاسي مؤَرْخ في 6 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 0 نوفمبر سنة 2023 يتضمن إنهاء مهام
نائب مدير بوزارة الداخلية والجماعات المحلية -
سابقا.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 6 جمادى الأولى عام
5 الموافق 20 نوفمبر سنة 2023, تنهى مهام السيّد علي
مداح, بصفته نائب مدير للدراسات والتنظيم المتعلقة
بالانتخابات والمنتخبين بالمديرية العامة للحريات
العامة والشؤون القانونية بوزارة الداخلية والجماعات
المحلية - سابقاء لتكليفه بوظيفة أخرى.

8 جمادى الأولى عام 1445 ه
2ديسمبر سنة 2023 م

