1 جمادى الأولى عام 1445 ه
5ديسمبر سنة 2023م

مرسوم رئاسي رقم 407-23 مورّخ في 5 جمادى الأولى
عام 1445 الموافق 19 نوفمبر سنة 2023 يتضمن
التصديق على الاتفاقية المتعلقة بالتعاون القضائي
في المجال الجزائي بين حكومة الجمهوريّة
الجزائرينة الدّيمقراطيّة الشعبيّة وحكومة
الجمهورية الإسلاميّة الموريتانية. الموقعة
بنواكشوط بتاريخ 14 سبتمبر سنة 2022

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج»

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادة 7(91و12) منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلقة بالتعاون القضائي في
المجال الجزائي بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبِيَة وحكومة الجمهورية الإسلاميّة الموريتانية. الموقعة
بنواكشوط بتاريخ 14 سبتمبر سنة 2022,

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاقية المتعلقة بالتعاون
القضائي في المجال الجزائي بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة وحكومة الجمهورية
الإسلاميّة الموريتائية.؛ الموقّعة بنواكشوط بتاريخ
4 سبتمبر سئة 2022, وتنشر فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1445 الموافق
9 نوفبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون

اتفاقية تتعلق بالتعاون القضائي في المجال الجزائي

بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبيَة وحكومة الجمهورية الإسلاميّة الموريتانية.

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَّة
من جهة. وحكومة الجمهورية الإسلامية الموريتانية من
جهة أخرى, المشار إليهما فيما يأتي "بالطرفين"؛

-حرصاًمنهما على توطيد علاقات الأخوة وأواصر الصداقة
التي تربط البلدين»

- واعترافاً منهما بضرورة التعاون القضائي المتبادل
الأوسع لمكافحة الإجرام بكل أشكاله.

- ورغبة منهما في إبرام اتفاقية تتعلق بالتعاون القضائي
في المجال الجزائي؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

اتفقتا على ما يأتي :
المادة الأولى
مجال تطبيق التعاون

1- يتفق الطرفان طبقا لأحكام هذه الاتفاقية على تبادل
التعاون الأوسع في كل الإجراءات الخاصة بالجرائم والتي
تكون معاقبتها من اختصاص السلطات القضائية للطرف
الطالب وقت تقديم طلب التعاون.

2- يشما التعاون ما يأتى :

أ- جمع الشهادات أو أقوال الشخص بما فيها التي تتم
عن طريق المحاضرات المرئية طبقا للقانون الداخلي للطرف
المطلوب منه التعاون.

ب- تقديم وثائق وملفات وأدلة إثبات أخرى.

ج- تسليم الوثائق القضائية؛

د- تحديد مكان أو هوية الأشخاصء

ه- تحويل الأشخاص المسجونين أو أشخاص آخرين
بصفتهم شهوداً

و- تنفيذ طلبات التفتيش والحجزء

ز-التعرف على عائدات الجريمة وتحديد مكانها وتجميدها
أو حجزها ومصادرتها والتصرف فيهاء

.» استرداد الأموال,

ط- أي شكل آخر من التعاون يتفق عليه الطرفان.

المادة 2
السلطات المركزية

1- تعين السلطات المركزية من قبل الطرفين.

2- بالنسبة للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيَة.
تتمثل السلطة المركزية في وزارة العدل.

3- بالنسبة للجمهورية الإسلامية الموريتانية. تتمثل
السلطة المركزية في وزارة العدل.

4 ترسل الطلبات المقدمة بموجب هذه الاتفاقية مباشرة
من السلطة المركزية للطرف الطالب إلى السلطة المركزية
للطرف المطلوب منه التعاون. ويبلغ كل طرف الطرف الآخرء
عبر القنوات الدبلوماسية, بأي تغيير لسلطاته المركزية.

5 فى حالات الاستعجال. يجوز إرسال الطلبات عن طريق
المنظمة الدولية للشرطة الجنائية (الأنتربول).الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

المادة 3
رفض أو تأجيل التعاون
1- يرفض التعاون إذا :

أ- كانت الجريمة التي يقدم من أجلها طلب التعاون. تعتبر
من قبل الطرف المطلوب منه التعاون. جريمة سياسية
أو مرتبطة بهاء غير أنه لا يتم اعتبار الجريمة الإرهابية

ب- اعتبر الطرف المطلوب منه التعاون. أن تنفيذ
الطلب من شأنه المساس بسيادته أو بأمثه الوطنى أو
بنظامه العام؛

ج- تعلق الطلب بجريمة تم بموجبها متابعة أو ملاحقة

الشخص أو إدائته أو تبرئته لدى الطرف المطلوب منه
التعاون.

د- كانت الجريمة التي طلب من أجلها التعاون تتمثل
في خرق التزامات عسكرية محضة.

2- قبل رفض طلب التعاون أو تأجيل تنفيذه؛ يتعيّن على
لطرف المطلوب منه التعاون وعن طريق سلطته المركزية
أن يقوم بما يأتي :

آ- إعلام الطرف الطالب فوراً بأسباب الرفض أو تأجيل
لطلب.

ب- التشاور مع الطرف الطالب من أجل دراسة إمكانية
تقديم المساعدة في الآجال والشروط التي يراهاالطرف
لمطلوب منه التعاون ضرورية.

3- إذا رفضت السلطة المركزية للطرف المطلوب منه

لتعاون أو أجلته. يجب عليها إعلام السلطة المركزية للطرف
لطالب بأسباب الرفض أو التأجيل وذلك حسب الحالة.

المادة 4

شكل ومحتوى طلبات التعاون

1- يجب أن يقدم كل طلب للتعاون كتابياً

2- يجب أن يحتوي طلب التعاون على ما يأتي :

آ- اسم الهيئة الطالبة والسلطة المختصة المكلفة
بالتحريات أو الإجراءات القضائية المتصلة بالطلب.

ب- موضوع وسبب الطلب»
ج- بيان للوقائع المنسوبة.
د- النص القانوني الجزائي المطبق ذي الصلة.

1 جمادى الأولى عام 1445 ه
5 ديسمبر سنة 2023م

3- كما يحتوي الطلب, عند الاقتضاءء؛ و في حدود الإمكان.
على :

آ- الهوية وتاريخ الميلاد والمكان الذي يتواجد فيه الشخص
المطلوب شهادته؛

ب- الهوية وتاريخ الميلاد والمكان الذي يتواجد فيه
الشخص الذي يجب تبليغه؛

ج- معلومات خاصة بهوية الشخص والمكان المحتمل
تواجده يه؛ إذا تعلق الطلب بتحديد مكان تواجد شخصء

د- وصف دقيق للمكان الواجب تفتيشه والممتلكات التى

ه- وصف الطريقة التي يتم بها أخذ وتسجيل الشهادة
أو التصريح؛

و- وصف الإجراءات الخاصة الواجب اتباعها خلال تنفيذ
الطلبء

ز- أي معلومات أخرى تقدم إلى الطرف المطلوب منه
التعاون لتسهل عليه تنفيذ الطلب.

المادة 5
تنفيذ الطلبات

1- يقوم الطرف المطلوب منه التعاون وفقا لتشريعه
بتنفيذ الطلبات المتعلقة بالإجراءات المحددة فى المادة
الأولى من هذه الاتفاقية, والتى وجهتها له السلطات المختصة
لدى الطرف الطالب, بهدف القيام بالتحقيق أو إرسال أدلة
أو أشياء لتقديمها كأدلة إقناع أو ملفات أو وثائق بما فى
ذلك الوثائق الإدارية. ‎١‏

2- إذا تقدم الطرف الطالب بطلب صريح. فإنه يتعيّن على
الطرف المطلوب منه التعاون إخطاره بتاريخ ومكان تنفيذ
الطلب.

3- إذا وافق الطرف المطلوب منه التعاون.؛ يجوز للسلطات
والأشخاص المعنية للطرف الطالب الحضور للاستماع
للشهود.؛ وعند الاقتضاء؛ تنفيذ طلبات أخرى. كما يجوز لهم
في حدود ما يسمح به تشريع الطرف المطلوب منه التعاون.
استجواب الشهود أو طلب استجوابهم.

4- إذا تقدم الطرف الطالب بطلب صريح يقتضي التنفيذ
المنصوص عليه في المادة السابقة بكيفية خاصة؛ يلبي
الطرف المطلوب منه التعاون هذا الطلب في حدود ما يسمح به

5 تخطر السلطة المركزية للطرف المطلوب منه التعاون
فوراً السلطة المركزية للطرف الطالب, بمآل طلبه.

1 جمادى الأولى عام 5 ه
5 ديسمبر سنة 2023 م

المادة 6
مصاريف التعاون القضائي

مع مراعاة أحكام المادتين 8 و9 من هذه الاتفاقية. فإن
مصاريف تنفيذ طلبات التعاون القضائي تقع على عاتق
الطرف المطلوب منه التعاون. أمّا المصاريف الآتى ذكرها
فتقع على عاتق الطرف الطالب, إلا إذا تم إعفاؤه منها :

آ- تدخل الخبراء في إقليم الطرف المطلوب منه التعاون.

ب- تحويل الأشخاص المحبوسين الذي يتم طبقا
للمادة 10 من هذه الاتفاقية.

المادة 7
المحافظة على السزية

1- بناء على طلب أحد الطرفين :

آ- يبذل الطرف المطلوب منه التعاون. كل ما بوسعه
للمحافظة على سّية طلب التعاون القضائي من حيث
المضمون والوثائق المدعمة له. أمّا إذا كان من غير الممكن
تنفيذ الطلب يدون إفشاء السرّية؛ فعلى الطرف المطلوب
منه التعاون إعلام الطرف الطالب بذلك؛ ليتخذ قراره بشأن

ب يجب على الطرف الطالب الحفاظ على سرية الشهادة
والمعلومات المقدمة من قبل الطرف المطلوب منه التعاون.
وذلك فى الحدود التى تقتضيها فى التحقيق والإجراءات
المحددة فى الطلب.

2- لا يجوز للطرف الطالب استخدام أو إفشاء معلومات
أو أدلة مقدمة من الطرف المطلوب منه التعاون. بغرض
التحقيق أو لإجراءات غير تلك المنصوص عليها في الطلبء
دون موافقة الطرف المطلوب منه التعاون.

المادة 8

الشهادة في إقليم الطرف المطلوب منه التعاون

1- يجوز إلزام كل شخص تكون شهادته مطلوبة ويوجد
في إقليم الطرف المطلوب منه التعاون تطبيقا لهذه الاتفاقية,
بالحضور عن طريق الاستدعاء أو بأي شكل آخر يسمح به
قانون الطرف المطلوب منه التعاون. قصد الإدلاء بالشهادة
أو تقديم وثائق أو ملفات أو غيرها من عناصر الأدلة.

2- يجوز إلزام أي شخص مطلوب للإدلاء بشهادته أو تقديم
معلومات أو وثائق أو ملفات في إقليم الطرف المطلوب منه
التعاون. بتنفيذ ما طلب منه طبقا للشروط المنصوص
عليها فى قانون الطرف المطلوب منه التعاون. وإذا ادعى هذا
الشخص تمتعه بحصانة أو عجز أو امتياز يخوله له قانون
الطرف الطالب,. تؤخذ شهادته مع ذلك ويخطر الطرف الطالب
بادعاءاته.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

3- عندما يقدم طلب لهذا الغرض, تقوم السلطة المركزية
للطرف المطلوب منه التعاون بإخطار الطرف الطالب مسبقاً
و في الوقت المناسب, بتاريخ ومكان الإدلاء بالشهادة.

المادة 9
الشهادة في إقليم الطرف الطالب

1- إذا رأى الطرف الطالب ضرورة المثول الشخصي لشاهد
أو خبير أمام سلطاته المختصة من أجل الإدلاء بشهادته في
قضية جزائية. فإنّه يشير إلى ذلك في طلب الاستدعاء للمثول
أو في طلب التعاون من أجل تحقيق يتعلق بقضية جزائية
ويخطر الطرف المطلوب منه التعاون الشاهد أو الخبير بذلك.
كما يخطر الطرف المطلوب منه التعاون الطرف الطالب بالرد
الصادر عن الشاهد أو الخبير.

2- يجب أن يشير الطلب أو الاستدعاء في الحالة المنخصوص
عليها في الفقرة الأولى من هذه المادة, إلى المبلغ التقريبي
للتعويضات التي ينبغي دفعها وكذا التعويضات عن مصاريف
السفر والإقامة.

3- يمكن عند الاقتضاء؛ أن يستلم الشاهد أو الخبير عن
طريق السلطات القنصلية للطرف الطالب, تسبيقا لجزء
من المصاريف المتعلقة بالسفر أو كلّها.

4- كل شاهد أو خبير مهما كانت جنسيته.؛ وتلبية لطلب
أحد الطرفين يمتثل بإرادته أمام الجهات القضائية للطرف
الآخر ء لا يمكن متابعته أو حبسه من أجل أفعال أو تنفيذا
لأحكام سابقة لمغادرته إقليم الطرف المطلوب منه التعاون.

5 غير أن هذه الحصانة تنتهي بعد ثلاثين (30) يوماً من
تاريخ سماعه إذا لم يغادر الشاهد إقليم الطرف الطالب وكان
بإمكانه القيام بذلك.

6> لا يتعرض الشاهد أو الخبير الذي لم يمتثل للتكليف
بالحضور الذي طلب تسليمه أو تم تسليمه تطبيقا لهذه
الاتفاقية, لأي عقاب أو إجراء ردعي, حتى وإن اشتمل هذا
التكليف على أوامر ؛ ما عدا إذا توجه فيما بعد بإرادته إلى
إقليم الطرف الطالب, ثم وجه له استدعاء جديد ولم يمتثل له.

المادة 10

1- بناء على طلب الطرف الطالب وإذا وافق كل من الطرف
المطلوب منه التعاون والشخص المحبوس. يحول مؤقتاً
الشخص المحبوس والمتواجد في إقليم الطرف المطلوب
منه التعاون إلى إقليم الطرف الطالب والذي اعتبر مثوله
الشخصي, بصفة شاهد أو للمساعدة في إجراءات جزائية؛

ضروريا

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

2- لأغراض هذه المادة :

آ- يتم تمديد حبس الشخص الذي تم تحويله في إقليم
الطرف الطالب, إلا إذا سمح الطرف المطلوب منه التعاون
بالإفراج عنه.

ب- يجب على الطرف الطالب تسليم الشخص الذي تم
تحويله للطرف المطلوب منه التعاون عندما تسمح الظروف
بذلك, و في كل الأحوال في أجل لا يتجاوز تاريخ الإفراج عنه
في إقليم الطرف المطلوب منه التعاون, إلاّ إذا اتفقت السلطتان
المركزيتان على خلاف ذلك.

ج- يُعتَدٌ بالمدة التي قضاها الشخص المحوّل في سجن
الطرف الطالب؛ عند حساب تنفيذ العقوبة المسلطة عليه
من قبل الطرف المطلوب منه التعاون.

المادة 11
تسليم الوثائق القضائية
1- يقوم الطرف المطلوب منه التعاون. بتسليم الوثائق
لقضائية التي أرسلت إليه لهذا الغرض, من الطرف الطالب
2-يرسل طلب تسليم كل وثيقة تتضمن التكليف بحضور
لشخص, إلى الطرف المطلوب منه التعاون. في مدة لا تقل

عن ستين (60) يوماً قبل تاريخ مثول الشخص. وفي حالة
لاستعجال. يمكن الطرف المطلوب منه التعاون التخلي عن
هذا الشرط.

3- يمكن إجراء التسليم عن طريق إرسال عادي للعقد أو
لقرار للشخص المرسل إليه. إذا طلب الطرف الطالب ذلك
صراحة فإن الطرف المطلوب منه التعاون. و في حدود ما
يسمح به تشريعه.؛ يقوم بالتسليم للشخص نفسه وفقاً
للشكل الذي يرغبه الطرف الطالب.

4-يرسل الطرف المطلوب منه التعاون إلى الطرف الطالبء
دليل تبليغ الوثائق الذي يبين الفعل وشكل وتاريخ التسليم.
وعند الاقتضاء؛ يجوز أن يكون هذا التبليغ في شكل وصل
مؤرخ وموقّع من المرسل إليه. وإذا تعذر التسليم يتم إعلام
الطرف الطالب في أقرب الآجال مع ذكر الأسباب.

المادة 12
1 لتفتيش والحجز

1- يقوم الطرف المطلوب منه التعاون, ما لم يتعارض
ذلك مع تشريعه وبشرط حماية حقوق الغير حسن النية؛
بتنفيذ طلبات التفتيش والحجز وتسليم الأشياء إلى الطرف
الطالب, قصد الحصول على أدلة إثبات.

2- يمتثل الطرف الطالب للشروط التي يفرضها الطرف
المطلوب منه التعاون, فيما يتعلق بالأشياء المحجوزة
والمسلّمة إلى الطرف الطالب.

1 جمادى الأولى عام 1445 ه
5 ديسمبر سنة 2023م

المادة 13
إرجاع الأآشياء والملفات أو الوثائق
إلى الطرف المطلوب منه التعاون

تعادُ الأشياء بما فيها الملفات أو الوثائق الأصلية المقدمة
للطرف الطالب, تطبيقا لهذه الاتفاقية, فى أقرب وقت ممكن.
إلى الطرف المطلوب منه التعاون, إلاّ إذا تخلّى هذا الأخير
عن حقه في ذلك.

المادة 14
أو الحجز والمصادرة

1- يتفق الطرفان على التعاون خلال الإجراءات المتعلقة
بتحديد وتعيين مكان عائدات ووسائل ارتكاب الجريمة؛
وتجميدها أو حجزها ومصادرتها طبقا للقانون الوطني
للطرف المطلوب منه التعاون.

2- ينبغي أن يتضمن طلب التعاون المتعلق بإجراءات
التجميد أو الحجز أو المصادرة, علاوة على الأحكام الواردة
فى المادة 5 أعلاه, البيانات الآتية :

أ- معلومات حول الممتلكات موضوع التعاون المطلوب.
ب- مكان تواجد الممتلكات,
ج- العلاقة بين الممتلكات والجرائم المقترفة, إن وجدت؛
د- معلومات بخصوص مصالح الغير حول الممتلكات.,
ه- نسخة طبق الأصل من قرار التجميد أو الحجز أو القرار
النهائي للمصادرة الذي قررته الجهة القضائية.
3- لا يمس أي بند من هذه المادة بحقوق الغير حسن

النية.

المادة 15
استرداد الأموال

1- إذا ارتكبت جريمة وصدرت إدانة في إقليم الطرف
الطالب, يمكن استرداد الأموال المحجوزة من قبل الطرف
المطلوب منه التعاون إلى الطرف الطالب, بغرض المصادرة؛
طبقا للقانون الوطني للطرف المطلوب منه التعاون.

2- لا يمس أي بند من هذه المادة بحقوق الغير حسن
النية.

3- يتم الاسترداد فور صدور حكم نهائي من هيئة قضائية
في الطرف الطالب.

1 جمادى الأولى عام 1445 ه
5ديسمبر سنة 2023م

المادة 16
الإعفاء من التصديق
تعفى من إجراءات التصديق, الوثائق المرسلة طبقا لهذه
الاتفاقية.
غير أنه يجب أن تمهر هذه الوثائق بتوقيع وختم السلطة
المختصة في إصدارها.
المادة 17
تبادل صحيفة السوابق القضائية
1- تتبادل السلطتان المر كزيتان للطرفين. بيان الإدانات
المسجلة فى صحيفة السوابق القضائية والصادرة عن الجهات
القضائية للطرفين. ضد مواطني الطرف الآخر والأشخاص
المولودين في إقليم الطرف الآخر ء على الأقل, مرة كل سنة.
2- في حالة المتابعة أمام جهة قضائية لأحد الطرفين فته
يمكن السلطات المختصة للطرف الطالب؛ الحصول فوراً
من السلطات المختصة للطرف المطلوب منه التعاون على
بق القضائية المتعلقة بالشخص موضوع

3- باستثناء حالة المتابعة. يجوز للسلطات القضائية
أو الإدارية لأحد الطرفين أن تتحصل على صحيفة السوابق
القضائية من الطرف الآخر. كما يجوز لها أن تحصل عليها
مباشرة لدى السلطات المختصة طبقا للقانون الداخلى للطرف
المطلوب منه التعاون. ‎١‏
‏المادة 158
اتفاقات أخرى
لا تتعارض هذه الاتفاقية مع وجود التزامات مترتبة عن
معاهدات أو اتفاقات أخرى وفّعها الطرفان.
المادة 19
التصديق
يصادق على هذه الاتفاقية طبقا للقواعد الدستورية لكل
طرف.
المادة 20
دخول الاتفاقية حيز التنفيذ
1- تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ بعد ثلاثين (30) يوماً
من تبادل وثائق التصديق.
2- مع مراعاة أحكام المادة 22 من هذه الاتفاقية. يستمر

سريان هذه الاتفاقية لمدة غير محدودة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

3- الطلبات الموجهة قبل دخول هذه الاتفاقية حيز
لتنفيذ تخضع لأحكام اتفاقية التعاون القضائي المبرمة
بين الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة والجمهورية
لإسلامية الموريتانية الموقّعة بنواكشوط في 3 ديسمبر
سنة 1969 ‎١‏

4 ينتهي العمل بالأحكام المتعلقة بالتعاون القضائي في
لمجال الجزائى المتضمنة فى اتفاقية التعاون القضائى بين
لجمهورية الجزائرية التيمقراطيّة الشعبية والجمهورية
لإسلامية الموريتانية الموقّعة بنواكشوط في 3 ديسمبر
سنة 1969 بدخول هذه الاتفاقية حيز التنفيذ. .

المادة 21
تسوية الخلافات
أي خلاف ينشاً حول تفسير أو تنفيذ أحكام هذه الاتفاقية؛
تتم تسويته عن طريق المشاورات والمفاوضات المباشرة
بين الطرفين.
المادة 22
التعديل والإنهاء
1- يجوز للطرفين الاتفاق بشأن تعديل هذه الاتفاقية
شريطة أن تتبع في ذلك نفس الإجراءات القانونية المقررة
لدخول الاتفاقية حيز التنفيذ.
2- يجوز لأي من الطرفين إنهاء هذه الاتفاقية في أي وقت.
3- يسري أثر هذا الإنهاء بعد مضي ستة (6) أشهر من
تاريخ تبليغ الطرف الآخر كتابيا بهذا القرار عبر القنوات
الدبلوماسية.
4 تعالج الطلبات المقدمة قبل هذا التبليغ بالإنهاء أو
التي تم تلقيها خلال ستة (6) أشهر من تبليغه؛ طبقا لأحكام
هذه الاتفاقية.

إثباتاً لذلك, وقّع مفوّضا الحكومتين على هذه الاتفاقية.

وقّعت بنواكشوط؛ في 14 سبتمبر سنة 2022, من نسختين
أصليتين باللغة العربية؛ ولهما نفس الحجية القانونية.
عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة
وزير العدل»
حافظ الأختام

عبد الرشيد طبي

عن حكومة الجمهورية
الإسلامية الموريتانية

وزير العدل
محمد محمود الشيخ

عبد الله ولد بيه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

