حرّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 29
نوفمبر سنة 2023.
7

مرسوم تنفيذي رقم 431-23 مؤَرّخ في 15 جمادى الأولى
عام 1445 الموافق 29 نوفمبر سنة 2023, يحدد
تشكيلة لجنة متابعة العقوبات الدولية المستهدفة
وتنظيمها وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير العدل, حافظ
الأختام؛ ووزير الشؤون الخارجية والجالية الوطنية
بالخارج,

6جمادى الأولى عام 5 ه
0 نوفمبر سنة 2023 م

- وبناء على الدستور .؛ لاا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤّرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-05 المؤّرخ في 27 ذي الحجة
عام 1425 الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية من
تبييض الأموال و تمويل الإرهاب ومكافحتهماء المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان عام
9 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين فى مجال معالجة المعطيات ذات
الطابع الشخصيء

- وبمقتضى الأمر رقم 09-21 المؤرخ في 27 شؤال عام
2 الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتعلق بحماية المعلومات
والوثائق الإدارية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في
27 ربيع الثاني عام 5 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 384-21 المؤرخ في 30
صفر عام 1443 الموافق 7 أكتوبر سنة 2021 الذي يحدد كيفيات
التسجيل فى القائمة الوطنية للأشخاص والكيانات الإرهابية
والشطب منها والآثار المترتبة على ذلك

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 3622 المؤرخ في
أوّل جمادى الثانية عام 1443 الموافق 4 جانفي سنة 2022
الذي يحدد مهام خلية معالجة الاستعلام المالي وتنظيمها
وعملهاء

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 20 مكرر من
القانون رقم 01-05 المؤرخ في 27 ذي الحجة عام 1425
الموافق 6 فبراير سنة 2005 والمتعلق بالوقاية من تبييض
الأموال وتمويل الإرهاب و مكافحتهماء المعدل والمتمم؛ يهدف
الدولية المستهدفة وتنظيمها وسيرهاء التي تدعى في النص
"اللجنة".6جمادى الأولى عام 5ه
0 نوفمبر سنة 2023 م

المادة 2 : تتولى اللجنة,؛ الموضوعة لدى الوزارة المكلفة
بالشؤون الخارجية. متابعة قرارات مجلس الأمن لمنظمة
الأمم المتحدة المتخذة تحت البند السابع (7) من مياق الأمم
المتحدة والقوائم الناجمة عن تطبيقها.

و فى هذا الإطار . تتولى اللجنة على الخصوص. ما يأتى :

-ضمان الاتصال والتعاون مع أمانة لجان العقوبات
التابعة لمجلس الأمن. ومجموعات المتابعة وفرق المراقبة
ومجموعات الخبراء التابعة لها. وبهذه الصفة. تقدم طلبات
إدراج و/أو شطب أسماء الأشخاص أو المجموعات أو
الكيانات من قائمة العقوبات الموحدة الأممية.

- ضمان الجمع السريع للمعلومات اللازمة لإعداد الردود
والمعلومات الإضافية التى تطلبها لجان العقوبات التابعة
لمجلس الأمن لمنظمة الأمم المتحدة؛ ومجموعات المتابعة
وفرق المراقبة ومجموعات الخبراء ذات الصلة.

- إعداد التقارير الوطنية حول تنفيذ قرارات مجلس
لأمن وضمان إحالتها فى المواعيد المحددة,

- السهر على تبادل المعلومات والبيانات, بالتنسيق مع
مختلف القطاعات المعنية. بشآن تنفيذ عقوبات مجلس
لأمن؛

- فحص طلبات تسجيل وشطب الأشخاص وأو
لمجموعات و/أو الكيانات الواردة أسماؤهم في القوائم
لمختلفة للعقوبات لمجلس الأمن والبت فيهاء وكذا تحيين
لقوائم المذكورة؛

- تلقى طلبات تسجيل وشطب الأشخاص و'أو
لمجموعات و/أو الكيانات من القائمة الوطنية للأشخاص
والمجموعات والكيانات الإرهابية. وإحالتها إلى لجنة
تصنيف الأشخاص والمجموعات والكيانات الإرهابية؛ في
إطار التعاون الدولى, ‎١‏

- تلقى الطعون المقدمة من الأشخاص و/أو المجموعات
و/أو الكيانات المدرجة أسماؤهم في قوائم العقوبا
لمجلس الأمن وإحالتها إلى لجان مجلس الأمنء

- اقتراح التدابير اللازمة لتكييف التشريع الوطني في
إطار تنفيذ قرارات مجلس الأمن.

- تزويد السلطات الوطنية المختصة بالمعلومات
لمناسبة التي من شأنها تسهيل تنفيذ قرار
لأمن؛

- المساهمة في تعزيز القدرات وتكوين
لمكلفين على المستوى الوطني بتنفيذ التدابير المرتبطة
بالعقوبات الصادرة عن مجلس الأمنء

- اتخاذ جميع الإجراءات اللازمة لتحقيق الأهداف

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

المادة 3 : تقدم اللجنة طلبات إدراج أشخاص أو مجموعات
أو كيانات في قوائم العقوبات لمجلس الأمن لمنظمة الأمم
المتحدة, إذا كانت توجد أسباب كافية أو عناصر معقولة تشير
إلى أنهم :

- يشاركون في تمويل أو تنظيم أو تنسيق أو تسهيل أو
تحضير أو ارتكاب وتنفيذ جرائم إرهابية أو نشاطات أو
جمعيات لها علاقة بتنظيمات إرهابية. لا سيما تنظيم
القاعدة أو داعش أو أحد فروعهما أو تنظيم تابع لهما أو
إحدى المجموعات التى تنشط تحت إمرتهما أو باسمهما أو
لمسائندتهما أو مجموعة منشقة عنهماء عن طريق تقديم أو
بيع أو تحويل أسلحة أو معدات لهم أو ممارسة نشاطات
لصالحهم أو دعمهم؛ بأي طريقة كانت, الجرائم المرتكبة من
طرفهم؛

- يمولون انتشار أسلحة الدمار الشامل وفقا لمعايير
الإثبات المنصوص عليها فى القرارات ذات الصلة بمجلس
الأمن لمنظمة الأمم المتحدة.

يجب أن يقدم كل طلب وفقا لنماذج الإدراج المعتمدة
وطبقا للإجراءات المعمول بهاء وأن يستوفي الشرو

* أن يتضمن أكبر قدر ممكن من المعلومات ذا
بالشخص أو المجموعة أو الكيان المقترح للإدراج

* أن يتضمن عرض حال يشمل أكبر قدر ممكن من
المتعلقة بأساس الإدراج؛

* أن يحدد المدى الذي يمكن فيه الإفصاح عن اسم الجمهوريّة
الجزائريّة بصفتها الدولة مقترحة الإدراج.

المادة 4: تتشكل اللجنة التى يرأسها ممثل الوزارة
المكلفة بالشؤون الخارجية.؛ من ممثلى :

بعنوان الدوائر الوزارية:

- وزارة الدفاع الوطني؛

- الوزارة المكلفة بالداخلية.,

- وزارة العدل,

- الوزارة المكلفة بالمالية.

بعنوان الهيئات الوطنية :

- قيادة الدرك الوطني؛

- المديرية العامة للأمن الوطني؛

- المديرية العامة للوثائق والأمن الخارجي.
- المديرية العامة للأمن الداخلي.

-المديرية العامة للجمارك.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

- خلية معالجة الاستعلام المالي؛

- ينك الجزائر.

- لجنة تنظيم ومراقبة عمليات البورصة.

المادة 5 : يعين أعضاء اللجنة بموجب قرار من الوزير
المكلف بالشؤون الخارجية.؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد؛ من بين الأشخاص الشاغلين وظيفة علياء بناءً على
اقتراح الجهات التي يتبعونها.

في حالة وقوع مائنع دائم لأحد أعضاء اللجنة.؛ يتم
استخلافه وفق الأشكال نفسهاء يعضو جديد للمدة المتبقية
من العهدة.

المادة 6 : يجوز للجنة أن تستعين أو تشرك في عملها
أي شخص طبيعي أو معنوي مختص من شأنه أن يساعدها
فى أداء مهامها.

المادة 7 : تجتمع اللجنة في دورة عادية ثلاث (3) مرات
فى السنة؛ و فى دورات غير عادية كلّما اقتضت الحاجة ذلك.
بناء على استدعاء من رئيسها.

يشترط لصحة مداو لات اللجنة. حضور نصف (2/1)
الأعضاء ؛ على الأقل.

تتخذ اللجنة قرارتها بالتوافق. و في غياب التوافق تتخذ
القرارات بأغلبية أصوات الأعضاء الحاضرين. و فى حالة
تساوي عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس مرجحا.

تحدد اللجنة قواعد عملها فى نظامها الداخلى.

المادة 8 : تدوّن مداو لات اللجنة في محضر يوفَّعه رئيس
وأعضاء اللجنة الحاضرون في الاجتماع.

ترسل النسخة الأصلية للمحضر إلى الوزير المكلف
بالشؤون الخارجية؛ وترسل نسخ منها إلى الدوائر الوزارية
والهيئات الوطنية الممثلة فى اللجنة.

يرسل رئيس اللجنة. في نهاية كل جلسة. تقريراً إلى
الوزير المكلف بالشؤون الخارجية عن نتائج أعمالها.

المادة 9 : مداولات اللجنة سّية.

يلزم أعضاء اللجنة والأشخاص المدعوون لحضور
أشغالها بكتمان السرٌ المهنى فيما يتعلق بكل الوثائق أو
المعلومات التي يطلعون عليها خلال ممارسة مهامهم في
اللجنة.

المادة 10 : يمكن اللجنة إحداث لجان فرعية تقنية أو
مجموعات عمل موضوعاتية لدراسة أو ضمان متابعة

بعض القضايا المرتبطة بمجال اختصاصها.

6جمادى الأولى عام 5 ه
0 نوفمبر سنة 2023 م

المادة 11 : يتولى رئيس اللجنة تبليغ قراراتها والوثائق
الصادرة عنها إلى السلطات المختصة.

المادة 12 : تزود اللجنة, تحت سلطة رئيسهاء بأمانة
دائمة تكلف على الخصوص. بما يأتي :

- إبلاغ. في أجل لا يمكن أن يتعدى ست (6) ساعات, خلية
معالجة الاستعلام المالي فور نشرها على الموقع الرسمي
لمجلس الأمن لمنظمة الأمم المتحدة.؛ بالقوائم التي تضعها
مختلف لجان العقوبات المنشأة بموجب قرارات مجلس
الأمن لمنظمة الأمم المتحدة وبمختلف تعديلاتهاء وتقديم
عرض حال عن ذلك للجنة عند اجتماعهاء

- إعداد جدول أعمال اجتماعات اللجنة.

- تحضير وتنظيم اجتماعات اللجنة.

- إعداد تقرير نشاط اللجنة و رفعه إلى رئيس اللجنة.

- السهر على تنفيذ قرارات اللجنة.

- إعداد تقارير دورية عن نشاطات اللجنة ورفعها إلى
رئيس اللجنة.

- تحضير جميع المقترحات التي من شأنها المساهمة
في تحسين ممارسة اللجنة لمهامهاء و رفعها إلى رئيس
اللجنة.؛

- المشاركة فى إعداد وتنسيق كل الأنشطة المتعلقة بتنفيذ
قرارات مجلس الأمن ذات الصلة؛

- وتنظي أرشية ا جنة.

المادة 13 : تنشر اللجنة قائمة العقويات الموحدة لمجلس
الأمن لمنظمة الأمم المتحدة في موقعها الإلكتروني الرسمي.

المادة 14 : تعدٌ اللجنة نظامها الداخلى وتصادق عليه فى
أوّل اجتماع لها.

المادة 15 : تزود اللجنة بالاعتمادات المالية اللازمة
لسيرها التي تسجل في ميزانية الوزارة المكلفة بالشؤون
الخارجية.

المادة 16 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم؛
عند الاقتضاء؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالشؤون
الخارجية.

المادة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 29
نوفميبر سنة 2023.

6 جمادى الأولى عام 1445 ه
0 نوفمبر سنة 2023 م

