الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

المحكمة الدستورية

مقوّر مؤَرّخ في 3 ربيع الأول عام 1445 الموافق 19
سبتمبر سنة 2023 يتضمن إلغاء تفويض الإمضاء
الممنوح لمدير إدارة الموارد بالمحكمة الدستورية.

إنَّ رئيس المحكمة الدستورية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 453-21 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1443 الموافق 16 نوفمبر سئنة 2021
والمتضمن تعيين رئيس المحكمة الدستورية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 99-22 المؤرّخ في 5
شعبان عام 1443 الموافق 8 مارس سنة 2022 والمتعلق
بالقواعد الخاصة بتنظيم المحكمة الدستورية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 27 ربيع الأول
عام 1444 الموافق 23 أكتوبر سنة 2022 والمتضمن تعيين
لسيّد حاتم الطائي طرش؛ مدير إدارة الموارد بالمحكمة
لدستورية.

- وبمقتضى المقرر المؤؤرخ في 4 جمادى الثانية عام 1444
لموافق 28 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن تفويض الإمضاء
إلى مدير إدارة الموارد بالمحكمة الدستورية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تلغى أحكام المقرر المؤرخ في 4 جمادى
لثانية عام 1444 الموافق 28 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
تفويض الإمضاء إلى السيد حاتم الطائي طرش, مدير إدارة
لموارد بالمحكمة الدستورية.

المادة 2: ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
لجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَة

حرّر بالجزائر في 3 ربيع الأول عام 1445 الموافق 19
سبتمبر سنة 2023.

عمر بلحاج

6 جمادى الأولى عام 1445 ه
0 نوفمبر سنة 2023 م

مقرر مؤٌرّخ في 5 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 19
نوفمبر سنة 2023 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير دراسات.

إن رئيس المحكمة الدستورية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 453-21 المؤرّخ في 11
ربيع الثاني عام 1443 الموافق 16 نوفمبر سنة 2021
والمتضمن تعيين رئيس المحكمة الدستورية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-22 المؤرّخ في 5
شعبان عام 1443 الموافق 8 مارس سنة 2022 والمتعلق
بالقواعد الخاصة بتنظيم المحكمة الدستورية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤرخ في 4 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 19 أكتوبر سنة 2023 والمتضمن تعيين
السيد سعيد عطاف. مديرا للدراسات بالمحكمة الدستورية.؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد سعيد عطاف. مدير
دراسات بالمحكمة الدستورية. الإمضاء فى حدود صلاحياته.
باسم رئيس المحكمة الدستورية على جميع الوثائق والمقرارت
الإدارية والمالية.

المادة 2 : ينشر هذا المقرر فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1445 الموافق

9 نوفمير سنة 2023.

عمر بلحاج

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة