الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

قانون رقم 18-23 موَرّخ في 14 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 28 نوفمبر سنة 2023 يتعلق بحماية
أراضي الدولة والمحافظة عليها.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستورء؛ لا سيما المواد 20 و21 و22 و83
و139 و 141 (الفقرة 2) و 143 و 144 (الفقرة 2) و145 و148 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 198-63 المؤرخ في 8 يونيو
سنة 1963 الذى يؤسس الوكالة القضائية للخزينة. المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام
6 الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون
لإجراءات الجزائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
لمعدل والمتمم.
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لمدني. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 74-75 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام
5 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن إعداد مسح
لأراضي العام وتأسيس السجل العقاري. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 18-83 المؤرخ في 4 ذي القعدة
عام 1403 الموافق 13 غشت سنة 1983 والمتعلق بحيازة
لملكية العقارية الفلاحية؛ المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23 رمضان عام
4 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن النظام العام
للغابات. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول جمادى
الأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن
التوجيه العقاري؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتعلق
بالتهيئة والتعمير ؛ المعدل والمتمم؛

6 جمادى الأولى عام 1445 ه
0 نوفمبر سنة 2023 م

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤّرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام
4 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة
عام 1422 الموافق 5 فبراير سئة 2002 والمتعلق بحماية
لساحل و تثمينه؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة
عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق بمناطق
لتوسع والمواقع السياحية,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى

لأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة, المعدل,

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى
لثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005 والمتعلق
بالمياه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في21 محرّم عام
7 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من
لفساد و مكافحته. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر
عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
لإجراءات المدنية والإدارية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 15-08 المؤرخ في 17 رجب عام
9 الموافق 20 يوليو سنة 2008 الذى يحدد قواعد مطابقة
لبنايات وإتمام إنجازهاء المعدل,

- وبمقتضى القانون رقم 16-08 المؤرخ في أول شعبان
عام 1429 الموافق 3 غشت سنة 2008 والمتضمن التوجيه
لفلاحي.

- وبمقتضى القانون رقم 03-10 المؤرخ في 5 رمضان عام
1 الموافق 15 غشت سنة 2010 الذى يحدد شروط
وكيفيات استغلال الأراضى الفلاحية التابعة للأملاك
الخاصة للدولة. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية, المعدل

والمتمم؛6جمادى الأولى عام 5ه
0 نوفمبر سنة 2023 م

- وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات.
- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛
- وبمقتضى الأمر رقم 09-21 المؤرخ في 27 شوال عام 1442
الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتعلق بحماية المعلومات
والوثائق الإدارية.

- وبعد رأي مجلس الدولة.
- و بعد مصادقة البرلمان,»
يصدر القانون الآتي نصه :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى حماية أراضي
الدولة والمحافظة عليها.
ويهدف على الخصوص إلى تحديد ما يأتي :
- آليات حماية أراضى الدولة من الاستيلاء عليهاء
- القواعد المطبقة على البنايات والمنشآت المقامة
بطريقة غير شرعية على أراضي الدولة.
- العقوبات المطبقة في حالة التعدي على أراضي الدولة.
المادّة 2: يطبق هذا القانون على الأراضي التابعة للأملاك
الوطنية التى تشمل الأملاك العمومية والخاصة التابعة
للدولة. والأملاك العمومية والخاصة التابعة للجماعات
المحلية. كما هي محددة في التشريع الساري المفعول.
ويطبق أيضا على الأراضي التابعة للأملاك المذكورة في

الفقرة الأولى من هذه المادة, التي يتم استرجاعها تطبيقا
لأحكام هذا القانون. ومن مختلف عمليات إعادة الإسكان.

تدعى هذه الأراضي في صلب هذا النص "أراضي الدولة".

المادّة 3 : يسير الوزراء المعنيون., والولاة؛ ورؤساء
المجالس الشعبية البلدية. ومسّرو المؤسسات والهيئات
العمومية أراضي الدولة وفق الصلاحيات المخولة لهم بموجب
هذا القانون, والقوانين والتنظيمات السارية المفعول.
ويتخذون الإجراءات اللازمة لحمايتها والمحافظة عليها
واستغلالها الأمثل وفقا لوجهتها والأهداف المسطرة لها.
ويسهرون على متابعة تنفيذ الأحكام القضائية الصادرة في هذا
المجال. ويدعون في صلب هذا النص "مسيّرو أراضي الدولة".

الفصل الثاني
مبادئ وآليات حماية أراضي الدولة

المادّة 4: زيادة على الرقابة التي يقوم بها الأعوان

المؤهلون. يمكن الوالي و/أو رئيس المجلس الشعبي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

لبلدي القيام؛ في كل وقت., بزيارة أراضي الدولة وطلب
لتحقيقات اللازمة التي يرونها ضرورية وطلب موافاتهما
بالمستندات الإدارية والتقنية المتعلقة بأراضي الدولة

الماذة 5 : يتحمل مسيّرو أراضى الدولة المسؤولية
لشخصية عن الأضرار المترتبة عن التعدي على أراضي الدولة
لتي يسيّرونهاء بسبب عدم قيامهم أو امتناعهم عن القيام
بالالتزامات المفروضة عليهم بموجب التشريع والتنظيم
لساريي المفعول.

يمكن لمسيّري أراضى الدولة اللجوء إلى القاضى المختص
لاتخاذ كل الإجراءات والتدابير اللازمة لحمايتها. ‏

المادّة 6 : يتولى الوزير المكلف بالمالية والوالى و رئيس
لمجلس الشعبى البلدي, كل فى مجال اختصاصه. تمثيل الدولة
والجماعات المحلية في الدعاوى القضائية المتعلقة بأراضي
لدولة وفقا للتشريع الساري المفعول.

المادّة 7 : تشجع الدولة. من خلال مختلف مؤسساتهاء
مشاركة المجتمع المدني ووسائل الإعلام على المستويين
لوطني والمحلي في ترقية ثقافة المواطنة وحماية أراضي
لدولة والمحافظة عليها وإخطار السلطات المختصة
بالوقائع التي يحتمل أن تشكل تعديا عليها.

الفصل الثالث
القواعد المطبقة على البنايات والمنشآت غير
الشرعية المقامة على أراضي الدولة

المادّة 8 : يمنع تشييد أي بنايات أو منشآت على أراضي
الدولة دون الحصول على الرخص التي تصدرها السلطات
الإدارية المختصة وفقا للأحكام المحددة في التشريع والتنظيم
الساريي المفعول.

تُهدم كل بناية أو منشأة يتم تشييدها دون الحصول على
هذه الرخص, ما لم يوجد نص تشريعي يقضي بخلاف ذلك.

يمنع ربط البنايات و/أو المنشآت التي يتم تشييدها
بطريقة غير شرعية على أراضى الدولة. بالطرق وشبكات
النفع العمومية, تحت طائلة العقوبات المنصوص عليها في
هذا القانون.

تنشاأً خلايا محلية لرصد حالات التعدي والبناء غير
الشرعي على أراضي الدولة وإعلام السلطات المختصة بذلك
والمبادرة بكل اقتراح لحماية أراضي الدولة والمحافظة
عليهاء وتحدد تشكيلتها ومكان تواجدها وكيفيات سيرها
عن طريق التنظيم.

المادّة 9 : يتم هدم البنايات والمنشآت المشيدة بطريقة
غير شرعية على أراضي الدولة بقرار صادر عن رئيس
المجلس الشعبي البلدي خلال أجل لا يتعدى ثمانية (8) أيام؛

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

ابتداء من تاريخ استلام محضر معاينة الجريمة. وعند
الاقتضاء, بقرار من الوالى المختص, خلال أجل لايتعدى
عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ انقضاء الأجل الممنوح
لرئيس المجلس الشعبي البلدي؛ إذا لم يقم هذا الأخير بذلك.

يمكن أن تكون قرارات الهدم محل طعن أمام الجهة
لقضائيةا - لمختصة. طبقا للأحكام المنصوص عليها في
لتشريع الساري المفعول, التي يمكنها وقف تنفيذ قرار
لهدم إلى حين صدور حكمها.

يجب على المخالف تنفيذ قرار الهدم وإعادة الأماكن إلى
حالتها الأصلية خلال الأجل الذي يحدده رئيس المجلس
لشعبي البلدي والذي يجب آلاّ يقل عن ثمان وأربعين (48)
ساعة ولا يزيد عن ثمانية (8) أيام؛ من تاريخ تبليغه بقرار
لهدم أو من تاريخ صيرورة الحكم بالهدم نهائياء ما لم يكن
هذا الحكم مشمولا بالنفاذ المعجل.

وفي حالة عدم قيامه بذلك وانقضاء الأجل المحدد. يأمر
رئيس المجلس الشعبي البلدي بالقيام بأشغال الهدم من
قبل المصالح المختصة للبلدية؛ وإذا تعذر ذلك, يتم تنفيذها
بواسطة الوسائل المسخرة من قبل الوالي.

يتحمل المخالف تكاليف عملية الهدم وإعادة الأماكن إلى
حالتها الأصلية المنصوص عليها في هذا القانون ويحصّلها
رئيس المجلس الشعبي البلدي بكل الطرق القانونية.

المادّة 10 : بمجرد هدم البنايات أو المنشآت المشيدة
بطريقة غير شرعية على أراضي الدولة؛ يتم اتخاذ جميع
الإجراءات التي تمنع إعادة الاستحواذ عليها أو إقامة بنايات
أو منشآت جديدة عليها.

يتم تخصيص أراضي الدولة المسترجعة وتسييرها
وحمايتها وفقا للأحكام المنصوص عليها في التشريع الساري
المفعول وأحكام هذا القانون.

الفصل الرابع

المادّة 11 : يؤهل للبحث ومعايثة الجرائم المنصوص
عليها فى هذا القانون. زيادة على ضباط وأعوان الشرطة
القضائية؛ أعوان الرقابة المنتمون إلى الإدارات العمومية
المعنية في إطار الصلاحيات المخولة لهم قانوناء ولا سيما

هم

- شرطة العمران.

- ضباط وأعوان الشرطة القضائية التابعون لإدارة
الغابات؛

- مفتشو أملاك الدولة.

- آأعوان إدارة الفلاحة؛

16 جمادى الأولى عام 5 ه
0 نوفمبر سنة 2023م

- مفتشو البيئة؛

- مفتشو السياحة.

- مفتشو و أعوان حماية التراث الثقافيء

- أعوان شرطة المياه.

يؤهل أعوان الرقابة المنتمون إلى الإدارات العمومية
المعنية؛ في إطار الصلاحيات المخؤلة لهم قانوناء لزيارة
أراضي الدولة وطلب جميع الوثائق الخاصة بها والقيام
بالتحقيقات التي يرونها ضرورية.

يمكن أن تتم الرقابة المنخصوص عليها في هذه المادة.؛
نهارا أو ليلا وأثناء أيام الراحة وأيام العطل.

يمكن أعوان الرقابة المنتمين إلى الإدارات العمومية
المعنية طلب تسخير القوة العمومية عند ممارسة مهامهم
المنصوص عليها في هذا القانون.

المادّة 12 : يترتب على معاينة الجرائم المنصوص عليها
في هذا القانون. إعداد محضر يبيّن فيه بدقة اسم أو أسماء
العون أو الأعوان المؤهلين قانونا وصفاتهم و تاريخ وساعة
ومكان المعاينة والوقائع التي عاينوها وطبيعة الجريمة
وهوية المخالف وتصريحاته.

يوقع المحضر من طرف العون أو الأعوان ومرتكب
الجريمة؛ و في حالة رفض هذا الأخير التوقيع أو في حالة عدم
التعرف على هويته.؛ يذكر ذلك في المحضر ,؛ وتكون لهذا
الأخير حجية إلى غاية إثبات العكس.

يرسل محضر المعاينة إلى وكيل الجمهورية المختص
إقليميا في أجل لا يتعدى اثنتين وسبعين (72) ساعة من
معاينة الجريمة؛. وترسل نسخة منه فى نفس الآجال إلى
رئيس المجلس الشعبي البلدي وإلى الوالي.

يتعيّن على الأعوان المذكورين في هذا القانون وقف
التعدي على أملاك الدولة فوراء وحجز المواد والوسائل
والآلات والمعدات المستعملة في ارتكابه. وتشميع الأماكن.
عند الاقتضاء.

المادّة 13: يعفى المبلّغْ حسن النية عن أفعال التعدي
على أراضي الدولة من أي مسؤولية إدارية أو مدنية أو
جزائية حتى وإن لم تؤْدٌ التحقيقات إلى أي نتيجة.

المادّة 14 : تباشر النيابة العامة تحريك الدعوى
العمومية تلقائيا في الجرائم المنصوص عليها في هذا
القانون.

المادّة 15 : يتأسس الوكيل القضائي للخزينة باسم
الدولة. والوالي باسم الولاية؛ ورئيس المجلس الشعبي
البلدي باسم البلدية. طرفا مدنيا في الجرائم المنصوص
عليها في هذا القانون.

6جمادى الأولى عام 5ه
0 نوفمبر سنة 2023 م

المادّة 16 : تسري آجال تقادم الدعوى العمومية المنصوص

عليها في قانون الإجراءات الجزائية بالنسبة للجرائم

المنصوص عليها في هذا القانون. ابتداء
معاينة الجريمة.

من آخر إجراء يلي

الفصل الخامس
أحكام جزائية

المادّة 17 : يعاقب بالحبس من خمس (5) سنوات إلى عشر
(10) سنوات وبغرامة من 500.000 دج إلى 1.000.000 دج؛ كل
من يستحوذ دون وجه حق على أراضي الدولة ويستغلها
لأغراضه الشخصية أو لفائدة الغير.

ويعاقب بالحبس من سبع (7) سنوات إلى اثنتي عشرة
(12) سنة وبغرامة من 700.000 دج إلى 1.200.000 دج ؛
كل من يشيّد بنايات أو منشآت على أراضي الدولة التي
استحوذ عليها دون وجه حق.

وتكون العقوبة السجن المؤقت من عشر (10) سنوات
إلى خمس عشرة (15) سنة والغرامة من 1.000.000 دج إلى
0 رج .؛ إذا قام المخالف بالتصرف في أراضي الدولة

المادّة 18 : يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى خمس (5)
سنوات وبغرامة من 200.000 دج إلى 500.000 دج؛ كل من
يقوم أو يرخص, عن علم؛ بربط البنايات و/أو المنشآت التي
يتم تشييدها بطريقة غير شرعية على أراضي الدولة.
بالطرق وشبكات النفع العمومية.

المادّة 19 : يعاقب بالحبس من ثلاث (3) سنوات إلى
سبع (7) سنوات وبغرامة من 300.000 دج إلى 700.000 دج»
كل من يقوم عمدا بتغيير طبيعة أراذ ضي الدولة أو وجهتها.

المادّة 20 : يعاقب بالحبس من خمس (5) سنوات إلى عشر
(10) سنوات وبغرامة من 500.000 دج إلى 1.000.000 دج؛ كل
من يقوم عن قصد بتسوية وضعية البنايات و/أو المنشآت
التي يتم تشييدها بطريقة غير شرعية على أراضي الدولة.

المادّة 21: يعاقب بالحبس من ثلاث (3) سنوات إلى خمس
(5) سنوات وبغرامة من 300.000 دج إلى 500.000 دج كل مسيّر
أراضي الدولة أو موظف عمومي يتسبب بتقاعسه أو تساهله
في التعدي عليها من طرف الغير.

ويعاقب بالسجن المؤقت من سبع (7) سنوات إلى اثنتي
عشرة (12) سنة وبغرامة من 700.000 دج إلى 1.200.000 دج؛
كل مسيّر أراضي الدولة أو موظف عمومي يتسبب في
الإضرار بها أو في التعدي عليها من طرف الغير ؛ بسبب عدم
قيامه أو امتناعه عن القيام بالالتزامات المفروضة عليه في
التشريع والتنظيم المعمول بهما لحمايتها.

ويعاقب مسيّر أراضي الدولة أو الموظف العمومي
بالسجن المؤقت من عشر (10) سنوات إلى خمس عشرة
(15) سنة وبغرامة من 1.000.000 دج إلى 1.500.000 دج؛ إذا
ترتبت أفعال التعدي على أراضي الدولة أو الإضرار بها
بتواطؤ منهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

المادّة 22 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى خم
(5) سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى 500.000 دج؛ كل
شخص يلجاً إلى الانتقام أو الترهيب أو التهديد بأآي طريقة
كانت أو بأي شكل من الأشكال ضد المبلغين عن الجرائم
المنصوص عليها في هذا القانون أو أفراد عائلاتهم وسائر
الأشخاص وثيقي الصلة بهم.

المادّة 23 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى ثلاث
(3) سنوات وبغرامة من 50.000 دج إلى 300.000 دج؛ كل من
يمنع أعمال الرقابة المنصوص عليها في هذا القانون أو
يعيق الأعوان أو أعضاء خلية الرصد أو السلطات العمومية
المنصوص عليها في هذا القانون عن أداء واجباتهم. أو يدلي
لهم بمعلومات كاذبة أو مضللة أو غير صحيحة.

المادّة 24 : دون الإخلال بحقوق الغير حسن النية. يحكم
بمصادرة الأجهزة والبرامج والوسائل والآلات والمعدات
المستخدمة في ارتكاب جريمة أو أكثر من الجرائم المنصوص
عليها في هذا القانون والأموال المتحصل عليها منها.

يمكن الجهة القضائية المختصة الحكم بمصادرة المنشآت
والبنايات إذا كانت مطابقة للمقاييس المطلوبة وفقاللتشريع
والتنظيم الساريي المفعول.

المادّة 25: يمكن الجهة القضائية المختصة الحكم على
مرتكبي الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون بعقوبة أو
أكثر من العقوبات التكميلية المنصوص عليها في قانون
العقوبات.

ويجب على الجهة القضائية المختصة الحكم على
المخالف,؛ في جميع الحالات؛ بإعادة أراضي الدولة المعتدى
عليها إلى حالتها الأصلية على نفقته؛ مع مراعاة أحكام الفقرة
2 من المادة 24 أعلاه.

المادّة 26 : يكون الشخص المعنوي مسؤولا جزائيا عن
لجرائم المنصوص عليها في هذا القانون ويعاقب بالعقوبات
لمنصوص عليها في قانون العقوبات.

المادّة 27 : يعاقب على الشروع في ارتكاب الجنح
لمنصوص عليها في هذا القانون بالعقوبات المقررة
للجريمة التامة.

المادّة 28 : يعاقب الشريك في ارتكاب إحدى الجرائم
لمنصوص عليها في هذا القانون والمحرّض عليهاء بنفس
لعقوبات المقررة للفاعل.

المادّة 29 : في حالة العود. تضاعف العقوبات المنصوص
عليها في هذا القانون.

المادّة 30: ينشر هذا القانون في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 28
نوفمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 76

