الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 406-23 مؤرّخ في 5 جمادى الأولى
عام 1445 الموافق 19 نوفمبر سنة 2023 يتضمن
التصديق على الاتفاقية المتعلقة بالتعاون
القضائي في المجال المدني والتجاري بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطية الشعبيّة
وحكومة الجمهورية الإسلامية الموريتائية.
الموقّعة بنواكشوط بتاريخ 14 سبتمبر سنة 2022.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج»

- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادة 7(91و12) منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلقة بالتعاون القضائي
في المجال المدني والتجاري بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة وحكومة الجمهورية
الإسلاميّة الموريتانية؛ الموقّعة بنواكشوط بتاريخ
4 سبتمبر سنة 2022

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاقية المتعلقة بالتعاون
القضائي في المجال المدني والتجاري بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة الجمهورية
الإسلاميّة الموريتانية. الموقّعة بنواكشوط بتاريخ
4 سبتمبر سنة 2022, وتنشر فى الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 5 جمادى الأولى عام 1445 الموافق
9 نوفمير سنة 2023.

عبد المجيد تبون

اتفاقية تتعلق بالتعاون القضائي في المجال المدني
والتجاري بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشَعبيَة وحكومة الجمهورية
الإسلاميّة الموريتانية.

إِنَّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيّة من
جهة؛ وحكومة الجمهورية الإسلامية الموريتانية من جهة
أخرى. المشار إليهما فيما يأتي"بالطرفين"؛

- اعتباراً منهما للمثل العليا المشتركة من العدالة والحرية
التي تقود الدولتين.ء

- ورغبة منهما في تعزيز التعاون القضائي المتبادل في
المجال المدني والتجاري؛
اتفقتا على ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى
الالتزام بالتعاون القضائي
يتعهد الطرفان. بطلب من أحدهماء بمنح التعاون القضائي
المتبادل في المجال المدني والتجاري.
المادة 2
الحماية القانونية
1- يستفيد مواطنو كل من الطرفين في إقليم الطرف
لآخر بنفس الحماية القانونية التى يمنحها هذا الأخير
لمواطنيه فيما يتعلق بحقوقهم الشخصية والمالية.
2- يتمتع مواطنو كل من الطرفين بحرية اللجوء إلى
لجهات القضائية للطرف الآخر للمطالبة والدفاع عن
3- كما تطبق الفقرتان 1- و2- أعلاه على الأشخاص الاعتبارية
لمنشأة أو المرخص بها وفقا لقوانين كل من الطرفين.
المادة 3

كفالة المصاريف القضائية
1- لا يمكن أن تفرض على مواطني كل من الطرفين الذين
يمثلون أمام الجهات القضائية للطرف الآخر كفالة ولا إيداع
تحت أي تسمية كانت؛ وذلك إمّا بصفتهم أجانب أو لعدم
وجود مسكن لهم أو إقامة في بلد هذا الأخير.
2- وتطبق أحكام الفقرة السابقة على الأشخاص الاعتبارية
المنشأة أو المرخص بها وفقا لقوانين كل من الطرفين.
المادة 4
المساعدة القضائية
1- يستفيد مواطنو كل من الطرفين في إقليم الطرف الآخر
من المساعدة القضائية على غرار مواطني البلد أنفسهم
شريطة احترامهم لقانون الطرف المطلوب منه المساعدة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

2 إن الشهادة المثبتة لعدم كفاية الموارد المالية تسلّم
إلى الشخص الطالب من طرف السلطات المختصة لبلده إذا

ما كان يقيم أو يسكن في إقليم أحد الطرفين وتسلّم هذه
الشهادة من طرف الممثليات الدبلوماسية أو القنصلية

لبلده المختصة إقليميا إذا ما كان الشخص المعني يقيم
أو يسكن في بلد ثالث.
المادة 5
الإعفاء من التصديق
تعفى الوثائق المرسلة تطبيقا لأحكام هذه الاتفاقية من
أي شكل من أشكال التصديق.
ويجب أن تمهر بالتوقيع والختم الرسمي للسلطة
المختصة بإصدارها.
الفصل الثاني
التعاون القضائي
المادة 6
نطاق التعاون القضائي
يشمل التعاون القضائي تبليغ وإرسال الوثائق القضائية
وغير القضائية. وتنفيذ إجراءات قضائية كسماع الشهود
أو الأطراف, أو إجراء خبرة أو الحصول على الأدلة وتبادل
وثائق الحالة المدنية؛ وكذا كل إجراء آخر في إطار تحقيق
قضائي بناء على طلب أحد الطرفين.

المادة 7
رفض التعاون القضائي
يرفض التعاون القضائى إذا اعتبر الطرف المطلوب منه
التعاون أن هذا التعاون من شأنه المساس بسيادته أو أمنه
أو نظامه العام.
المادة 5
إرسال طلبات التعاون القضائي
1- يرسل طلب التعاون مباشرة من الجهة القضائية
المختصة إلى نظيرتها في بلد الطرف الآخر الذي يقيم المعذ
فى دائرة اختصاصها.
إذا كانت الجهة القضائية المقدم إليها الطلب غير مختصة
فتوجه هذا الأخير من تلقاء نفسها إلى الجهة القضائية
المختصة, وتعلم بذلك فوراً الجهة الطالبة.
2- يحتوي طلب التعاون القضائى على البيانات الآتية :
آ- السلطة القضائية الطالبة.
ب- السلطة القضائية المطلوب منها التعاون. عند
الاقتضاء.

1 جمادى الأولى عام 1445 ه
5 ديسمبر سنة 2023 م

ج- لقب واسم وصفة وجنسية ومسكن أو إقامة أطراف
الدعوى والعنوان الاجتماعى بالنسبة للأشخاص المعنوية.
د- لقب واسم وعنوان ممثلي الأطراف, عند الاقتضاء؛
ه- موضوع الطلب والوثائق المرفقة.
و- أي بيانات أخرى ضرورية لإنجاز الإجراءات المطلوبة.
3- في حالة تبليغ الأحكام القضائية, يشار في الطلب إلى
آجال وطرق الطعن وفقا لتشريع البلد الذي صدر فيه الحكم.
المادة 9
مصاريف التعاون القضائي
لاايترتب عن تنفيذ التعاون القضائي تسديد أي مصاريف
باستثناء أتعاب الخبراء.
المادة 10
إثبات تبليغ الوثائق
1- يثبت تبليغ الوثائق القضائية وغير القضائية
إِمَّا بواسطة وصل مؤرّخ وموفّع من المرسل إليه أو بواسطة
شهادة من السلطة المطلوبة تثبت فعل وطريقة وتاريخ

التسليم.

2- إذا تعذر التسليم؛ يحاط الطرف الطالب علماً بذلك.

المادة 11
الإنابات القضائية
تتضمن الإنابات القضائية البيانات الآتية :
أ- السلطة القضائية الطالبة,

ب- السلطة القضائية المطلوب منها التنفيذ. عند
الاقتضاء.

ج- لقب واسم وعنوان وصفة الأطراف والشهود.
د- موضوع الطلب والإجراءات المطلوب تنفيذهاء
ه- الأسئلة التي يجب طرحها على الشهود. عند الاقتضاء؛
و- أي بيانات أخرى لإنجاز الإجراءات المطلوبة.
المادة 12
تنفيذ الإنابات القضائية

1- تنفذ الإنابات القضائية في إقليم أحد الطرفين عن
طريق السلطة القضائية حسب الإجراءات المتبعة في كل
منهما.

1 جمادى الأولى عام 5 ه
5 ديسمبر سنة 2023 م

2- تقوم السلطة المطلوب منها التنفيذ. بطلب صريح من
السلطة الطالبة؛ بما يأتى :

أ- تنفيذ الإنابة القضائية وفق شكل خاص إذا كان ذلك
غير مخالف لتشريع بلدهاء

ب- إعلام السلطة الطالبة في الوقت المناسب بتاريخ
ومكان تنفيذ الإنابة القضائية حتى يتسنى للأطراف المعنية
الحضور طبقا لتشريع البلد المطلوب منه التنفيذ.

3- في حالة عدم إنجاز الطلب. ترد الوثائق المرفقة به إلى
الطرف الطالب. ويجب إخطاره عن أسباب عدم إنجاز الطلب
أو رفضه.

المادة 13
مثول الشهود والخبراء

1- إذا كان المثول الشخصي لشاهد أو خبير أمام السلطات
لقضائية للطرف الطالب ضرورياً؛ فإنّ السلطة القضائية
في البلد التي يوجد مقر إقامته أو مسكنه بها تقوم بدعوته
إلى الرد على الاستدعاءات الموجهة إليه.

2- في هذه الحالة. تمنح مصاريف السفر وتعويضات
لإقامة للشاهد أو الخبير من محل إقامته حسب التعريفات
والتنظيمات النافذة في الدولة التي سوف يتم فيها السماع؛
وتشمل مصاريف السفر تذكرة الطائرة ذهاباً وإياباً إلى
لمطار الأقرب من مقر الجهة القضائية التى يمثل أمامها
لشاهد أو الخبير. وبناء على طلب هذا الأخير تضمن السلطات
لقنصلية للطرف الطالب تذكرة السفر أو تسبيقاً عن
لمصاريف المرتبطة به.

3- وفي حالة عدم المثول, لا تتخذ السلطة المطلوب من
لتنفيذ ضد الأشخاص المتخلفين أي إجراء ردعي.

4 لا يجوز متابعة أو حبس الشاهد أو الخبير الماثل من
أجل أفعال أو تنفيذا لأحكام سابقة لمغادرته إقليم الطرف
لمطلوب منه التعاون.

5 تزول هذه الحصانة إذا لم يغادر الشاهد أو الخبير الذي
كانت له الحرية في ذلك, إقليم الطرف الطالب خلال خمسة

عشر (15) يوماً من تبليغه أنّ حضوره لم يعد ضرورياً

أو عاد إليه باختياره بعد أن غادره.
المادة 14
تسليم الوثائق القضائية وغير القضائية وتنفيذ
الإنابات القضائية من قبل الممثليات الدبلوماسية
أو ‎١‏ قن لقنصلية
يمكن كل طرف تسليم الوثائق القضائية وغير القضائية
إلى مواطنيه أو القيام بسماعهم مباشرة عن طريق ممثلياته
الدبلوماسية أو القنصلية طبقا لتشريع كل من الطرفين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

الفصل الثالث
الاعتراف وتنفيذ الأحكام أو القرارات القضائية
والعقود الرسمية والقرارات التحكيمية
المادة 15
الشروط المطلوبة للاعتراف بالأحكام
أى القرارات القضائية وتنفيذها

إنّ الأحكام أو القرارات الصادرة عن الجهات القضائية
للطرفين فى المواد المدنية والتجارية بما فيها تلك المتعلقة
بالحقوق المدنية المحكوم بها من قبل الجهات القضائية
الجزائية يعترف بها و تنفذ وفقا للشروط الآتية :

أ- أن يصدر الحكم أو القرار من جهة قضائية مختصة.

ب- أن يثبت بأنه قد تم استدعاء الأطراف بصفة صحيحة
أو تم تمثيلهم أو تم التصريح بغيابهم وفق قانون الطرف
الذي أصدر الحكم أو القرار ,

ج- أن يصبح الحكم أو القرار نهائياً طبقا لقانون الطرف
الذي صدر فيه؛

د- أن يكون الحكم أو القرار غير مخالف للنظام العام
للطرف المطلوب فيه التنفيذ.

المادة 16
إجراءات الاعتراف والتنفيذ

1- تخضع إجراءات الاعتراف وتنفيذ الأحكام أو القرارات
القضائية للتشريع الساري المفعول لدى الطرف المطلوب
فيه الاعتراف والتنفيذ.

2- يجب أن يقدم طلب الاعتراف والتنفيذ مباشرة من
الشخص المعنى إلى السلطة القضائية المختصة للطرف
المطلوب منه تنفيذ الحكم أو القرار والاعتراف به فوق

المادة 17
الوثائق المرفقة بطلب الاعتراف والتنفيذ

يجب على الشخص المعني الذي يطلب الاعتراف وتنفيذ
الحكم أو القرار أن يقدم ما يآتي :

آ- صورة رسمية للحكم أو القرار تتوفر فيها الشروط
اللازمة لإثبات صحتهاء

ب- شهادة تشبت أن الحكم أو القرار نهائي وفقا
لتشريع البلد الذي صدر فيه؛

ج- أصل محضر تبليغ الحكم أو القرار أو أي وثيقة
أخرى تحل محل محضر التبليغ.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

د- نسخة رسمية من التكليف بالحضور الموجه إلى
الخصم الذي تخلف عن الحضور في حالة صدور حكم غيابي
من الحكم أو القرار أن تبليغ التكليف
بالحضور كان صحيحا.

وذلك عندما لا يتبيّن

المادة 18
الاعتراف بالعقود الرسمية وتنفيذها

1- يعلن عن نفاذ العقود الرسمية. لاسيمامنها العقود
التوثيقية في إقليم أحد الطرفين من طرف السلطة المختصة
طبقا لقانون الطرف الذي يتم لديه التنفيذ.

2- تقوم السلطة المختصة بالتحقق فقط من أن العقود
تستوفي الشروط المطلوبة لرسمية السند وأن تتوفر فيه
صفة السند ا لتنفيذي و قار ابليته للتنفيذ وفقا لتشريع البلد
الذي حرّرت فيه,؛ والتأكد من عدم مخالفتها للنظام العام
للطرف المطلوب فيه الاعتراف والتنفيذ.

المادة 19
الاعتراف بالقرارات التحكيمية و تنفيذها

إنّ القرارات التحكيمية الصادرة في إقليم الطرفين يتم
الاعتراف بها وتنفيذها وفقا لأحكام الاتفاقية التي صادق
عليها مؤتمر الأمم المتحدة في نيويورك بتاريخ 10 يونيو
سنة 1958.

المادة 20
تبادل المعلومات والوثائق

يتعهد الطرفان؛ وبطلب أحد منهماء بتبادل المعلومات
والوثائق في المجال التشريعي والاجتهاد القضائي.

الفصل الرابع

أحكام ختامية

المادة 21
التصديق
يصادق على هذه الاتفاقية طبقا للقواعد الدستورية لكل
طرف.
المادة 22
دخول الاتفاقية حيز التنفيذ
1- تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ بعد ثلاثين (30) يوماً
من تبادل وثائق التصديق.

2- مع مراعاة أحكام المادة 24 من هذه الاتفاقية. يستمر
سريان هذه الاتفاقية لمدة غير محدودة.

1 جمادى الأولى عام 1445 ه
5 ديسمبر سنة 2023 م

3- الطلبات الموجهة قبل دخول هذه الاتفاقية حيز
لتنفيذ تخضع لأحكام اتفاقية التعاون القضائي المبرمة
بين الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيَة والجمهورية
لإسلامية الموريتانية الموقعة بنواكشوط في 3 ديسمبر
سنة 1969 ‎١‏

4 ينتهي العمل بالأحكام المتعلقة بالتعاون القضائي في
لمجال المدني والتجاري المتضمنة في اتفاقية التعاون
لقضائي بين الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
والجمهورية الإسلامية الموريتانية الموقّعة بنواكشوط في
3ديسمبر سنة 1969 بدخول هذه الاتفاقية حيز التنفيذ. .

المادة 23
تسوية الخلافات
أي خلاف ينشاً حول تفسير أو تنفيذ أحكام هذه الاتفاقية,؛
تتم تسويته عن طريق المشاورات والمفاوضات المباشرة
بين الطرفين.
المادة 24
التعديل والإنهاء
1- يجوز للطرفين الاتفاق بشأن تعديل هذه الاتفاقية
شريطة أن تتبع في ذلك نفس الإجراءات القانونية المقررة
لدخول الاتفاقية حيز التنفيذ.
2- يجوز لأي من الطرفين إنهاء هذه الاتفاقية في أي
وقت.

3- يسري أثر هذا الإنهاء بعد مضي ستة (6) أشهر من
تاريخ تبليغ الطرف الآخر كتابياً بهذا القرار عبر القنوات
الدبلوماسية.

4 تعالج الطلبات المقدمة قبل هذا التبليغ بالإنهاء أو
التي تم تلقيها خلال ستة (6) أشهر من تبليغه؛ طبقا لأحكام
هذه الاتفاقية.

إثباتا لذلك, وقّع مفوّضا الحكومتين على هذه الاتفاقية.

وقّعت بنواكشوط, في 14 سبتمبر سنة 2022, من نسختين
أصليتين باللغة العربية؛ ولكل منهما نفس الحجية القانونية.

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة
وزير العدلء

عبد الرشيد طبي

عن حكومة الجمهورية
الإسلامية الموريتانية

وزير العدل
محمد محمود الشيخ

عبد الله ولد بيه

1 جمادى الأولى عام 1445 ه
5ديسمبر سنة 2023م

