بلقاسم بوشمال

1
قرار مؤٌرّخ في 21 صفر عام 1445 الموافق 7 سبتمبر
سنة 2023, يحدد تنظيم اللجنة الوطنية واللجنة

الولائية للعلم الوطني وعملهما.

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية؛

- بمقتضى القانون رقم 145-63 المؤرخ في 25 أبريل سنة
3 والمتضمن التعريف بمميزات العلم الوطني الجزائري.

- وبمقتضى المرسوم رقم 249-63 المؤرخ في 10 يوليو
سنة 1963 والمتضمن التعريف بمميزات الشعار الحامل للعلم
الوطنى؛3 جمادى الأولى عام 5ه
7ديسمبر سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 365-97 المؤرخ في
5 جمادى الأولى عام 1418 الموافق 27 سبتمبر سنة 1997
والمتعلق بشروط استعمال العلم الوطني

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤَرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤّّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 249-22 المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1443 الموافق 30 يونيو سنة 2022 الذي
يحدد شروط ممارسة نشاط إنجاز العلم الوطني وكيفيات
الرقابة على منجزيه ومستعمليه؛

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 15 رمضان عام 1421 الموافق
1[ ديسمبر سنة 2000 الذي يحدد تنظيم اللجنة الوطنية للعلم
الوطني وعملها.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 13 و17 من المرسوم
التنفيني رقم 249-22 المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1443
الموافق 30 يونيو سنة 2022 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد تنظيم اللجنة الوطنية واللجنة الولائية
الوطني وعملهماء

الفصل الأول
اللجنة الوطنية للعلم الوطني

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي
رقم 249-22 المؤّرخ في أول ذي الحجة عام 1443 الموافق 30
يونيو سنة 2022 والمذكور أعلاه. تكلف اللجنة 3
للعلم الوطني الموضوعة لدى الوزير المكلف با
التي تدعى في صلب النص "اللجنة الوطنية"؛ بالسهر على
ضمان حماية العلم الوطني والمحافظة عليه في مجال إنجازه
واستعماله.

المادة 3 : يعين أعضاء اللجنة الوطنية بموجب قرار من
الوزير المكلف بالداخلية بناء على اقتراح من السلطات
التي ينتمون إليها.

المادة 4 : يمكن اللجنة الوطنية أن تستعين بالمساعدة
التقنية من الأشخاص والهيئات والمصالح المختصة
لمساعدتها في القيام بمهامها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

المادة 5 : تجتمع اللجنة الوطنية مرتين (2) في السنة في
دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسها. ويمكنها أن
تجتمع في دورات غير عادية بناء على استدعاء من رئيسها
أو بطلب من نصف أعضائها.
تعقد اجتماعات اللجنة الوطنية يمقر الوزارة المكلفة
بالداخلية.
المادة 6 : يعد الرئيس جدول أعمال الإجتماعات ويرسله
إلى أعضاء اللجنة الوطنية خمسة عشر (15) يوماء على الأقل.
قبل تاريخ عقد الاجتماع. ويمكن تقليص هذا الأآجل في
الدورات غير العادية دون أن تقل عن ثمانية (8) أيام.
المادة 7: لا تصح مداو لات اللجنة الوطنيةإلأبحضور
نصف أعضائهاء و في حالة عدم اكتمال النصاب يبرمج اجتماع
جديد في غضون الثمانية (8) آيام التي تلي تاريخ الاجتماع
المؤجل. وتتداول اللجنة الوطنية.؛ حينئذ. مهما يكن عدد
الأعضاء الحاضرين.
المادة 8 : تتخذ مداو لات اللجنة الوطنية بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين. و فى حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون
صوت الرئيس مرجحًاء.
تدون المداولات في محاضر وتحرر في سجل خاص مرقم
ومؤشر عليه من طرف الرئيس.
المادة 9 : تبلغ قرارات و توجيهات اللجنة الوطنية إلى
اللجان الولائية للعلم الوطني.
المادة 10 : يمكن للرئيس أن يكلف عضوا أو أكثر من
أعضاء اللجنة الوطنية بمهمة تفتيشية. لا سيما على مستوى
المؤسسات والهيئات الوطنية والإدارات المركزية.
المادة 11 : تزود اللجنة الوطنية بأمانة تتولاها المصالح
المختصة للوزارة المكلفة بالداخلية.
المادة 12 : تعد اللجنة الوطنية نظامها الداخلى وتصادق
عليه.
المادة 13 : تعد اللجنة الوطنية تقريرا سنويااحول
نشاطاتها وترسله إلى الوزير المكلف بالداخلية.
الفصل الثاني
اللجنة الولائية للعلم الوطني

المادة 14 : طبقا لأحكام المادتين 14 و15 من المرسوم
لتنفيذي رقم 249-22 المؤّرخ في أول ذي الحجة عام 1443
لموافق 30 يونيو سنة 2022 والمذكور أعلاه؛ تكلف اللجنة
لولائية للعلم الوطني الموضوعة لدى الوالي, التي تدعى في
صلب النص "اللجنة الولائية". بالسهر على ضمان حماية
لعلم الوطني والمحافظة عليه في مجال إنجازه واستعماله
على مستوى الولاية.

المادة 15 : يمكن اللجنة الولائية أن تستعين بالمساعدة
تقنية من الأشخاص وا يئات وا لحا ام -
لمساعدتها في القيام بمهامها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

المادة 16 : تجتمع اللجنة الولائية في دورة عادية مرة كل
ثلاثة (3) أشهر. بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكنها أن تجتمع في دورات غير عادية بناء على
ستدعاء من رئيسها أو بطلب من نصف أعضاتها.

تعقد اجتماعات اللجنة الولائية بمقر الولاية.

المادة 17 : تزود اللجنة الولائية بأمانة تتولاها المصلحة
لمكلفة بالتنظيم للولاية. طبقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
لتنفيذي رقم 249-22 المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1443
لموافق 30 يونيو سنة 2022 والمذكور أعلاه.

المادة 18 : يعد الرئيس جدول أعمال الاجتماعات ويرسله
إلى أعضاء اللجنة الولائية قبل خمسة عشر (15) يوماء على
لأقل, من تاريخ الاجتماع,؛ ويمكن تقليص هذا الأجل في الدورات
غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

المادة 19 : تصح مداولات اللجنة الولائية بحضور نصف
أعضائها. وفي حالة عدم اكتمال النصاب؛ يبرمج اجتماع جديد
في غضون الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ الاجتماع المؤجل.
وتتداول اللجنة الولائية. حينئذ, مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

المادة 20 : تتخذ مداو لات اللجنة الولائية بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين. و في حالة تساوي عدد الأصوات.؛ يكون
صوت الرئيس مرجحا..

تدوّن مداولات اللجنة الولائية في محاضر تحرر في
سجل خاص مرقم ومؤشر عليه من طرف الرئيس, وترسل
محاضر الاجتماعات إلى الوالي في أجل ثمائية (8) آيام.

المادة 21 : تعد اللجنة الولائية نظامها الداخلي وتصادق
عليه.

المادة 22 : طبقا لأحكام المادة 15 من المرسوم التنفيذي
رقم 249-22 المؤرخ في أول ذي الحجة عام 1443 الموافق 30
يونيو سنة 2022 والمذكور أعلاه. تعد اللجنة الولائية تقريرًا
حول نشاطاتهاء كل ثلاثة (3) أشهر ء وترسله إلى اللجنة
لوطنية.

كما تعد كذلك؛ تقريرًا في حالة الإخلال بالشروط المطلوبة
في إنجاز واستعمال العلم الوطني وترسله إلى الوالي لاتخاذ
لتدابير الملائمة.

المادة 23 : تلغى أحكام القرار المؤرخ في 15 رمضان عام
1 الموافق 11 ديسمبر سنة 2000 الذي يحدد تنظيم
للجنة الوطنية للعلم الوطني وعملها.

المادة 24: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 21 صفر عام 1445 الموافق 7 سبتمبر
سنة 2023.

3 جمادى الأولى عام 5ه
7ديسمبر سنة 2023 م

قرار مؤْرّخ في 16 ربيع الأوّل عام 1445 الموافق 2 أكتوبر
سنة 2023, يعدّل ويتمم القرار المؤرّخ في 25 ر بيع
الثاني عام 1443 الموافق 30 نوفمبر سنة 2021 الذي
يحدّد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-152 الذي عنوانه "الصندوق الخاص
بالأموال والأملاك المصادرة أو المسترجعة في
إطار قضايا مكافحة الفساد".

إن وزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1443
الموافق 30 نوفمبر سنة 2021 الذى يحدّد كيفيات متابعة
وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-152 الذي عنوانه
"الصندوق الخاص بالأموال والأملاك المصادرة أو المسترجعة
فى إطار قضايا مكافحة الفساد ". المعدّل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم أحكام
القرار المؤْرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 30 نوفمبر
سنة 2021 الذي يحدّد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-152 الذي عنوانه "الصندوق
الخاص بالأموال والأملاك المصادرة أو المسترجعة في إطار
قضايا مكافحة الفساد".

المادة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 3 من القرار المؤدخ
في 25 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 30 نوفمبر سنة 2021
والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

" المادة 3 : ير أس الوزير المكلّف بالمالية لجنة التقييم
والمتابعة, التي تتشكل من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- المدير العام للأملاك الوطنية. عضواء

- المدير العام للخزينة والتسيير المحاسبي للعمليات
المالية للدولة. عضواء

- المدير العام للضرائب. عضواء

- رئيس المفتشية العامة للمالية. عضواء

- مدير الوكالة القضائية للخزينة. عضوا.

تتولى المديرية العامة للأملاك الوطنية أمانة لجنة

المتابعة والتقييم".

3 جمادى الأولى عام 5ه
7ديسمبر سنة 2023 م

المادة 3 : تعدّل أحكام المادة 5 من القرار المؤرّخ في 25
ربيع الثاني عام 1443 الموافق 30 نوفمبر سنة 2021
والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

" المادة 5 : يتعيّن على مصالح المديرية العامة للأملاك
الوطنية أن ترسل كل ثلاثة (3) أشهر إلى رئيس لجنة المتابعة

1

(الباقي بدون تغيير) ص
المادة 4 : تلغى أحكام المادة 6 من القرار المؤّرّخ في 25
ربيع الثاني عام 1443 الموافق 30 نوفمبر سنة 2021
والمذكور أعلاه.
المادة 5: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة
حرّر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1445 الموافق 2 أكتوبر
سنة 2023.
لعزيز فايد
7
