3 جمادى الأولى عام 5ه
7ديسمبر سنة 2023 م

مرسوم تنفيذي رقم 433-23 مؤَرّخ في 18 جمادى الأولى
عام 1445 الموافق 2 ديسمبر سنة 2023. يتضمن
إنشاء مدرسة وطنية عليا في علم النانو و تكنولوجيا
النانو.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

- وبثاء على الدستورء؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم,؛ لا سيما المادة 38
منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية, المتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام
7 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
لتوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكتولوجي, المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 07-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة
عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد
لمحاسبة العمومية والتسيير المالى,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 416-23 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 26 نوفمبر سئة 2023
والمتضمن القانون الأساسى النموذجى للمدرسة الوطنية
العليا التابعة للقطب التكنولوجى لمدينة سيدي عبد الله
بولاية الجزائر,

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 130-08 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالأستاذ الباحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 131-08 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 3 مايو سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالباحث الدائم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
الرئاسي رقم 416-23 المؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 26 نوفمبر سنة 2023 والمتضمن القانون الأساسي
النموذجى للمدرسة الوطنية العليا التابعة للقطب التكنولوجى
لمدينة سيدي عبد الله بولاية الجزائر , تنشاً مدرسة وطنية
عليا تسقى "المدرسة الوطنية العليا في علم النانو
وتكنولوجيا النانو". وتدعى في صلب النص "المدرسة".

المادّة 2: تخضع المدرسة لأحكام المرسوم الرئاسي رقم
3 المؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 26
نوفمبر سنة 2023 والمذكور أعلاه, وكذا لأحكام هذا المرسوم.

المادّة 3 : توضع المدرسة تحت وصاية الوزير المكلّف
بالتعليم العالي والبحث العلمي.

المادّة 4 : زيادة على المهام العامة المحددة في المواد 17
و18 و19 من المرسوم الرئاسي رقم 23- 416 المؤرخ في 12
جمادى الأولى عام 1445 الموافق 26 نوفمبر سنة 2023
والمذكور أعلاه؛ تتولى المدرسة مهمة ضمان التكوين العالي
والبحث العلمي والتطوير التكنولوجي في تكوين مهندسين
وحاملي شهادة دكتوراه ذوي كفاءات علمية وتقنية وعامة
ذات مستوى عالٍ تمكنهم من ممارسة وظائف التطوير أو
التعليم في ميادين علم النانو وتكنولوجيا النانو.

المادّة 5 : زيادة على الأعضاء المذكورين في المادة 23 من
المرسوم الرئاسي رقم 416-23 المؤرخ في 12 جمادى الأولى
عام 5 الموافق 26 نوفمبر سنة 2023 والمذكور أعلاه؛
يتكون مجلس الإدارة, بعنوان القطاعات الرئيسية المستعملة.

من:

- ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.,

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛

- ممثل الوزير المكلف بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.
لوزير المكلف بالصناعة والإنتاج الصيدلاني؛
لوزير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية؛
لوزير المكلف بالسكن والعمران والمدينة.
لوزير المكلف بالنقل.
لوزير المكلف بالصحة.

لوزير

لبيئة والطاقات المتجدّدة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية والمنشآت
القاعدية؛

- ممثل الوزير المكلف باقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصغرة؛

- ممشثلين (2) عن المؤسسات الاقتصادية العمومية
والخاصة؛

- مدير مركز تنمية التكنولوجيات المتجددة.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر فى 18 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 2
ديسمبر سنة 2023.

7

