تتم تشكيلة اللّجنة الوطنية المذكورة أعلاه؛ لاحقا بممثل
عن الجمعية الناشطة فى أمراض القلب والأوعية. وممثل عن
الجمعية الناشطة فى مجال مكافحة سوء التغذية. عند تعيينهما.

قرار مؤْرّخ في 16 ذي القعدة عام 1444 الموافق 5 يونيو
سنة 2023, يتضمن تكوين لجنتين إداريتين
متساويتي الأعضاء مختصتين بموظفي المركز
الوطني لتنمية الموارد البيولوجية.

إِنّ و زيرة البيئة والطاقات المتجددة.

-بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم
وضعية الموظفين, المعدل والمتمم؛

6 جمادى الأولى عام 5ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

- وبمقتضى الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23 شعبان
عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن تعيين
أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 371-02 المؤرّخ في
6 رمضان عام 1423 الموافق 11 نوفمبر سنة 2002 والمتضمن
إنشاء مركز تنمية الموارد البيولوجية وتنظيمه وعمله.

المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في
1 محوم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضقّن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرّخ في
1 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمّن
القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجاب,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 32-8 المؤرّخ في
9 رجب عام 1429 الموافق 22 يوليو سنة 2008 والمتضمّن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالبيئئة وتهيئة الإقليم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 199-20 المؤّرّخ في
4ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
باللجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللجان
التقنية فى المؤسسات والإدارات العمومية,

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 28 شعبان عام 1434 الموافق
7 يوليو سنة 2013 والمتضمن إنشاء اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء لمختلف أسلاك موظفي المركز الوطني لتنمية الموارد
البيولوجية.

تقرّر ما يأتي:

المادّة الأولى : تكوّن لجنتان إداريتان متساويتا الأعضاء
مختصتان بموظفي المركز الوطني لتنمية الموراد
البيولوجية.

المادة 2 : يحدد عدد أعضاء اللجنتين الإداريتين المتساويتى

الأعضاء المنصوص عليهما في المادة الأولى أعلاه. حسب
الجدول الآتى :6 جمادى الأولى عام 1445 ه

ل 3 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

الأسلاك أوالرتب

مهندس رئيسي في البيئة
مهندس دولة في البيئة
متصرف رئيسي

متصرف محلل

متصرف

مساعد متصرف

وثائقي أمين محفوظات رئيسي
مترجم ترجمان رئيسي

مترجم ترجمان

تقني سام في! بيئة

ملحق رئيسي للإدارة

عون إدارة رئيسي

عون إدارة

محاسب إداري رئيسي
محاسب إداري

كاتب مديرية رئيسي
كاتب مديرية

كاتب

عون حفظ البيانات
تقني سام في الإعلام الآلي

سائق سيارة من الصنف الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

المادّة 3: تلغى أحكام القرار المؤرخ في 28 شعبان عام 1434
الموافق 7 يوليو سنة 2013 والمتضمن إنشاء اللجان الإدارية
المتساوية الأعضاء لمختلف أسلاك موظفى المر كز الوطنى
لتنمية الموارد البيولوجية.

المادّة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1444 الموافق 5 يونيو
سنة 2023.

فازية دحلب
7

