3 جمادى الأولى عام 1445 ه

‎١ 1‏ يّة الجزائريّة / العدد 79
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 7 ديسمبر سنة 2023م

‏قرار مؤْرّخ في 16 ربيع الأول عام 1445 الموافق 2 أكتوبر سنة 2023, يحدّد تشكيلة اللّجنة التقنية لدى وزارة
العلاقات مع البرلمان.

‏بموجب قرار مؤَرّخ في 16 ربيع الأول عام 1445 الموافق 2 أكتوبر سنة 2023, تحدد تشكيلة اللجنة التقنية لدى وزارة
لعلاقات مع البرلمان. طبقا للجدول الآتي :

‏ممثلو الموظفين

‏الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

‏-سليمة شريد 3 - أحمد بن عباس

‏- نبيلة عبد السلام (ز) بركات ني - عبد السلام سوادة

‏يرأس اللجنة التقنية لدى وزارة العلاقات مع البرلمان السيد لزهر طراش, مدير الإدارة العامة.

‏و في حالة وقوع مانع لرئيس اللّجنة؛ تعيّن السلطة المعنيّة موظفا من بين ممثلي الإدارة الدائمين في اللّجنة لاستخلافه.

‏1
‏قرار مؤرّخ في 16 ربيع الأوّل عام 1445 الموافق 2 أكتوبر سنة 2023, يحدد تشكيلة لجنة الطعن المختصة بأسلاك
موظفي و زارة العلاقات مع البرلمان.

‏بموجب قرار مؤرخ في 16 ربيع الأوّل عام 1445 الموافق 2 أكتوبر سنة 2023, تحدد تشكيلة لجنة الطعن المختصة بأسلاك
موظفي وزارة العلاقات مع البرلمان» طبقا للجدول الآتي :

‏ممثلى الموظفين
م
- آمال حوفاني (ز) ناجي -لزهر طراش
- فيروز بن زايد - عبد الحميد زكور
-سليمة شريد - ربيعة نواسة
- فايزة سرير عبد الله
- محمد سليماني - صبيحة سوتو (ز) كسوري
- نبيلة عبد السلام (ز) بركات - طارق العيفة
- هناء بن ضيف - فيصل غنام

‏- بشير مكي - عبد السلام سوادة

‏يرأس لجنة الطعن المختصة بأسلاك موظفي وزارة العلاقات مع البرلمان, السيد لزهر طراش, مدير الإدارة العامة.
و في حالة وقوع مانع لرئيس اللّجنة؛ تعين السلطة المعنية موظفا من بين ممثلي الإدارة الدائمين في اللّجنة لاستخلافه.

‏المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة