الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

مرسوم تنفيذي رقم 436-23 مؤْرّخ في 18 جمادى الأولى
عام 1445 الموافق 2 ديسمبر سنة 2023, يتمم
المرسوم التنفيذي رقم 14-04 المؤرّخ في 29
ذي القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتسيير القرض
المصغر وتحديد قانونها الأساسي.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئئة والمؤسسات المصغرة.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 133-11 المؤرخ في 17
ربيع الثاني عام 1432 الموافق 22 مارس سنة 2011 والمتعلق
بجهاز القرض المصغر ؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمّن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 14-04 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004 والمتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغر وتحديد
قانونها الأساسي, المعدل والمتمم؛

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 21 نوفمبر سنة 2023, يتضمن إنهاء مهام
مديرين للشبابيك الوحيدة غير المركزية للوكالة
الوطنية لتطوير الاستثمار - سابقاء في بعض
الولايات.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 7 جمادى الأولى عام
5 الموافق 21 نوفمبر سنة 2023, تنهى مهام السيّدة
والسيّدين الآتية أسماؤهم؛ بصفتهم مديرين للشبابيك
الوحيدة غير المركزية للوكالة الوطنية لتطوير الاستثمار -
سابقاء فى الولايات الآتية. بسبب إلغاء الهيكل :

- فؤاد بعيسى؛ في ولاية بسكرة.

3 جمادى الأولى عام 1445 ه
7ديسمبر سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 15-04 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004 الذي يحدد
شروط الإعانة المقدمة للمستفيدين من القرض المصغر
ومستواهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 16-04 المؤرخ في 29
ذي القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير سنة 2004 والمتضمن
إحداث صندوق الضمان المشترك للقروض المصغرة وتحديد
قانونه الأساسي, المعدل والمتمم؛

المادّة الأولى : تتمم أحكام المادة 26 من المرسوم التنفيني
رقم 14-04 المؤرخ في 29 ذي القعدة عام 1424 الموافق 22 يناير
سنة 2004 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتسيير
القرض المصغر وتحديد قانونها الأساسى,؛ كما يأتى :
"المادّة 26 : تتكون موارد الوكالة مما يأتى :
(بدون تغيير حتى) من السلطات المعنية.؛
- حاصل تسديدات القروض بدون فوائد الممنوحة
للمواطنين المؤهلين للقروض المصغرة؛
(الباقي بدون تغيير) لل
المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 2
ديسمبر سنة 2023.

- فاطمة نجلاء هبيته؛ في ولاية مستغائم؛
- عبد الباسط مختاري. فى ولاية المسيلة.
كما
