
عبد المجيد تبون
7

مرسوم رئاسي رقم 426-23 مؤَرّخ في 14 جمادى الأولى
عام 1445 الموافق 28 نوفمبر سنة 2023 يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع
تحت تصرف رئيس مجلس الأمة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبثاء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 7-91 و 141 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023,

- وبمقتضى القانون رقم 15-23 المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 5 نوفمبر سئنة 2023 والمتضمن قانون
المالية التصحيحى لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 04-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023
الموضوعة تحت تصرف رئيس مجلس الأمة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره

3 جمادى الأولى عام 5ه
7ديسمبر سنة 2023 م

ثلاثمائة و أربعون مليون دينار (340.000.000 دج). كرخص
التزام واعتمادات دفع.؛ مقيد في تخصيص "المبالغ المالية
غير المخصصة". و في الباب السابع "نفقات غير متوفّعة".
المسيّرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2 : يخصص بعنوان سنة 2023 مبلغ قدره ثلاثمائة
وأربعون مليون ديثار (340.000.000 دج). كرخص التزام
واعتمادات دفع؛ يقيد في البرنامج "التشريع ومراقبة عمل
الحكومة". البرنامج الفرعي "الإدارة العامة" و في الباب الأول
"نفقات المستخدمين"؛ لمحفظة برنامج مجلس الأمة.

المادّة 3: يكلف وزير المالية و رئيس مجلس الأمة؛ كل
فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 28
نوفمير سنة 2023.

عبد المجيد تبون
7

