عن وزير الدفاع الوطني
الأمين العام

7
قرار مؤَرّخ في 7 جمادى الأولى عام 5 الموافق
1 نوفمبر سنة 2023 يتضمن إنهاء استخلاف
الناحية العسكرية الأولى.

بموجب قرار مؤَرّخ في 7 جمادى الأولى عام 1445 الموافق
1 نوفمبر سنة 2023, ينهى ابتداء من 7 نوفمبر سنة 2023,
استخلاف رئاسة مجلس الاستئناف العسكرى بالبليدة/
الناحية العسكرية الأولى التى ضمنها السيد عبد الرحمان العزء
رئيس مجلس الاستئناف العسكرى بوهران/ الناحية
العسكرية الثانية. ‎١‏

1 جمادى الأولى عام 1445 ه
5 ديسمبر سنة 2023 م

وزارة العدل

قرار مؤْرّخ في 9 ربيع الأول عام 1445 الموافق 25 سبتمبر
سنة 2023, يعدّل القرار المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 7 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المدرسة الوطنية

بموجب قرار مؤَرّخ في 9 ربيع الأول عام 1445 الموافق
5 سبتمبر سنة 2023, يعدّل القرار المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1442 الموافق 7ديسمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المدرسة الوطنية لمستخدمي أمانات
الضبط, المعدّل. كما يأتى :

- قلاتى دنيازاد. رئيسة مجلس قضاء الجزائر. عضواء
- بوجمعة لطفيء النائب العام لدى مجلس قضاء الجزائر,

1

(الباقي بدون تغيير) ا

وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاسلكية

