
عبد المجيد تبون
1

مرسوم رئاسي رقم 462-23 مؤرخ في 6 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 19 ديسمبر سنة 2023 يتضمن
استدعاء البرلمان المنعقد بغرفتيه.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بثاء على الدستور. لا سيما المواد 84 و7-91 و135
(الفقرة الأولى) و138 (الفقرة 3) و150 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 12-16 المؤرخ في
22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 الذي
يحدد تنظيم المجلس الشعبي الوطني ومجلس الأمة.
وعملهماء وكذا العلاقات الوظيفية بينهما وبين الحكومة.
المعدل والمتمم.؛

المادّة الأولى : يُستدعى البرلمان المنعقد بغرفتيه
المجتمعتين معاً يوم 25 ديسمبر سنة 2023.

المادّة 2: يتضمن جدول أعمال دورته غير العادية :

1- افتتاح الدورة.

2 خطاب الشيد رئيس الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

المادّة 3 : تُختتم الدورة موضوع الاستدعاء بمجرد
استنفاذ جدول الأعمال الآنف الذكر.

المادّة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهورية الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبية.

حرّر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1445 الموافق
9 ديسمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 82

