حرّر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1445 الموافق 2 أكتوبر
سنة 2023.
لعزيز فايد
7
قرار مؤَرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 8
نوفمير سنة 2023 يُحدد شروط وكيفيات ممارسة
النيابة عن المحافظ العقاري من طرف المحافظ
العقاري المساعد وصلاحيات المحافظ العقادي
المساعد خارج فترات النيابة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 74-75 المؤّرّ رخ في 8 ذي القعدة عام

5 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن إعداد مسح
الأراضى العام وتأسيس السجل العقاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-07 المؤرّخ في 9 صفر عام
8 الموافق 27 فبراير سثة 2007 والمتضمن تأسيس
إجراء لمعاينة حق الملكية العقارية وتسليم سندات الملكية
عن طريق تحقيق عقاري»

- وبمقتضى القانون رقم 07-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة
عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد
لمحاسبة العمومية والتسيير المالى,
- وبمقتضى المرسوم رقم 62-76 المؤرّخ في 24 ربيع الأوّل
م 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976 والمتعلق بإعداد مسح
أراضى العام؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم رقم 63-76 المؤرّخ في 24 ربيع الأوّل
عام 1396 الموافق 25 مارس سنة 1976 والمتعلق بتأسيس
لسجل العقاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91 المؤرخ في
8 صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 والمتعلق
بتعيين المحاسبين العموميين واعتمادهم, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-21 المؤرّخ في
11 ربيع الأول عام 1443 الموافق 18 أكتوبر سنة 2021 الذي
يحدد تنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة للأملاك
الوطنية وصلاحياتهاء لا سيّما المادة 17 منه.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 11 رمضان عام 1443 الموافق
2 أبيريل سنة 2022, المتضمن تفويض سلطة التعيين
والتسيير الإداري للمديرين الجهويين للأملاك الوطنية.؛

يُقرّر ما يأتي:

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 17 من المرسوم
التنفيذي رقم 393-21 المؤَرّخ في 11 ربيع الأوّل عام 1443
الموافق 18 أكتوبر سنة 2021 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد شروط وكيفيات ممارسة النيابة عن المحافظ
العقاري من طرف المحافظ العقاري المساعد وصلاحيات
المحافظ العقاري المساعد خارج فترات النيابة.

المادّة 2 : يتولى المحافظ العقاري المساعد النيابة عن
المحافظ العقاري,؛ بناء على مقرر ؛ فى الحالات الآتية :

* غياب المحافظ العقاري»

* حصول مانع للمحافظ العقاري.

* الشغور المؤقت لمنصب المحافظ العقاري

عند حدوث إحدى الحالات المذكورة أعلاه؛ يقوم المدير
الولائي لمسح الأراضي والحفظ العقاري بإعلام المدير الجهوي
للأملاك الوطنية المختص إقليميا قصد اتخاذ مقرر النيابة.

المادّة 3 : يعد مقرر النيابة المنصوص عليه فى المادة 2
أعلاه؛ وفق النموذج المُحدد من طرف المديرية العامة للأملاك
لوطنية.

تُبلغْ نسخة من مقرر النيابة إلى المحافظ العقاري المساعد
لمعني في يوم توقيعه من طرف المدير الولائي لمسح
لأراضي والحفظ العقاري؛, مع إشعار بالاستلام.

يُحفظ ويُصتّف المقرر على مستوى المديرية الجهوية
للأملاك الوطنية المختصة إقليمياء بعد إرسال نسخة منه
إلى المديرية العامة للأملاك الوطنية.
المادّة 4 : يُمارس المحافظ العقاري المساعد, ابتداء من
تاريخ تبليغه مقرر النيابة. وطيلة فترة النيابة كلّها. جميع
لصلاحيات المخولة للمحافظ العقارى.

يخضع المحافظ العقاري المساعد. طيلة فترة النيابة.
لنفس الواجبات والمسؤوليات التي يخضع لها المحافظ
لعقاري.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

المادة 5 : يكلف المحافظ العقاري المساعد؛ خارج فترات
النيابة المنصوص عليها فى المادة 2 أعلاه. بمساعدة المحافظ
العقاري في المهام الآتية :
* توقيع الدفاتر العقارية. باستثناء تلك المعدة بمناسبة
الإجراء الأول في السجل العقاري؛

* توقيع سندات الملكية. المُعدة في إطار القانون رقم
02-7 المؤرّخ في 9 صفر عام 1428 الموافق 27 فبراير سنة
7 والمذكور أعلاه.

* تخصيص الرد على طلبات المعلومات.

* متابعة تكوين ومسك مجموع البطاقات العقارية.

* القيام بفحص الوثائق الخاضعة لإجراء الإشهار العقاري»
* ضمان التنسيق بين أقسام المحافظة العقارية ومراقبتها.

المادّة 6 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسمية للجمهوريّة
الجزائرية الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 24 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 8
نوفمبر سنة 2023.
لعزيز فايد

وزارة التربية الوطنية

