المرصد الوطني للصحة وممثل عن مدير المعهد الوطني للصحة
العمومية لاحقاء بعد تعيينهما.
7
قرار مؤَرّخ في 8 ربيع الأؤل عام 1445 الموافق 24
سبتمبر سنة 2023 يتضمن تعيين أعضاء اللّجنة
الوطنية المتعدّدة القطاعات للوقاية من الأمراض
غير المنتقلة ومكافحتها.

بموجب قرار مؤَرّخ في 8 ربيع الأوّل عام 1445 الموافق 24
سبتمبر سنة 2023, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا
لأحكام المادة 5 من المرسوم التنفيذي رقم 311-22 المؤرّخ في
5 صفر عام 1444 الموافق 12 سبتمبر سنة 2022 الذي
يحدّد مهام وتنظيم وسير اللّجنة الوطنية المتعدّدة القطاعات
للوقاية من الأمراض غير المنتقلة ومكافحتهاء في اللجنة
الوطنية المتعدّدة القطاعات للوقاية من الأمراض غير المنتقلة
ومكافحتهاء لعهدة مدتها خمس (5) سنوات قابلة للتجديد :

بعنوان الوزارات :

- السيّد عوني محمد ار زقي. ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

- السيّد فورار جمال. ممثل الوزير المكلّف بالصحة.

-السيّد بوكويرة معاوية. ممثل الو زير المكلّف بالمالية.

- السيّد بوزيدي بلقاسم. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

- السيّد غاتشا عبد القادر , ممثل الو زير المكلّف بالشؤون
الدينية والأوقاف.

- السيّدة حاجى عائشة. ممثلة الوزير المكلّف بالتربية
الوطنية.

- السيّدة قاسم وريدة؛ ممثلة الوزير المكلّف بالتعليم
العالى والبحث العلمى.

-السيّد عمرونى سيد أحمد.؛ ممثل الوزير المكلّف بالشباب
والرياضة.

- السيّدة أولمان سومية. ممثلة الوزيرة المكلّفة بالتضامن
الوطنى والأسرة و قضايا المرأة؛

- السيّدة أدا أبو ليلى؛ ممثلة الوزير المكلّف بالصناعة
والإنتاج الصيدلاني؛

- السيّدة غالمى أسماء,؛ ممثلة الوزير المكلّف بالفلاحة
والتنمية الريفية؛

- السيّدة عدول لامياء ممثلة الوزير المكلّف بالسكن
والعمران والمدينة.

- السيّد هريدي نور الدين, ممثل الوزير المكلّف بالتجارة
وترقية الصادرات.

- السيّدة نويوا أمينة؛ ممثلة الوزير المكلّف بالاتصال.

- السيّد بوخروبة عبد الحق. ممثل الوزير المكلّف بالنقلء

- السيّدة ميراد بودية نعيمة. ممثلة الوزير المكّف
بالعمل والتشغيل والضمان الاجتماعى.

- السيّدة فرانى آسياء ممثلة الوزير المكلّف بالبيئة.

بعنوان المؤسسات والهيئات الوطنية:

- السيّدة توامى سميرة.؛ ممثلة المعهد الوطنى للصحة
العمومية.

-السيد بشير بوياجرا نور الدين. ممثل الوكالة الموضوعاتية
للبحث في علوم الصحة.

- السيّدة أوجيدة فلة. ممثلة الوكالة الوطنية للأمن
الصحى.

بعنوان المنظمات والجمعيات :

- السيّد زبدي مصطفى.ء ممثل الجمعية الجزائرية لحماية
و توجيه المستهلك,»

- السيّدة كتاب حميدة,؛ ممثلة جمعية الأمل مركز بيار
وماري كوري لمساعدة مرضى السرطان.»الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

- السيّد بن ديب نور الدين؛ ممثل الجمعية الرياضية
للجزائر الكبرى»
- السيّد اوحادة فيصل. ممثل جمعية مرضى السكري»
-السيّد سعداوي رشيدء ممثل الجمعية الجزائرية للتضامن
مع مرضى الجهاز التنفسيء
- السيّد موساوي مصطفى. ممثل الجمعية الوطنية البدر
لمساعدة مرضى السرطان و مكافحة التدخين.
بعنوان الشخصيات :
- السيّدة فيدالة سومية,؛ أستاذة استشفائية جامعية فى
علم الغدد الصماءء

- السيّد غرناوط مرزاق. أستاذ استشفائي جامعى فى
علم الأمراض الرئوية.
- السيّدة قربوعة أسماء,؛ أستاذة استشفائية جامعية فى
علم الأورام؛
- السيّد مالك رشيد؛ أستاذ استشفائي جامعي في الطب
الداخلي والداء السكري؛
- السيّد نيبوش جمال الدين.؛ أستاذ استشفائى جامعى
في أمراض القلب؛
- السيّدة بومنجل فاتيحة. أستاذة استشفائية جامعية
في الطب الرياضي؛

- السيّد طبايبية عمار. أستاذ استشفائى جامعى فى
الطب الداخلى.

- السيّد قادري كمال, ممارس متخصص في الصحة
العمومية فى التغذية.

تتم تشكيلة اللّجنة الوطنية المذكورة أعلاه؛ لاحقا بممثل
عن الجمعية الناشطة فى أمراض القلب والأوعية. وممثل عن
الجمعية الناشطة فى مجال مكافحة سوء التغذية. عند تعيينهما.

قرار مؤْرّخ في 16 ذي القعدة عام 1444 الموافق 5 يونيو
سنة 2023, يتضمن تكوين لجنتين إداريتين
متساويتي الأعضاء مختصتين بموظفي المركز
الوطني لتنمية الموارد البيولوجية.

إِنّ و زيرة البيئة والطاقات المتجددة.

-بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم
وضعية الموظفين, المعدل والمتمم؛

6 جمادى الأولى عام 5ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

- وبمقتضى الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23 شعبان
عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن تعيين
أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 371-02 المؤرّخ في
6 رمضان عام 1423 الموافق 11 نوفمبر سنة 2002 والمتضمن
إنشاء مركز تنمية الموارد البيولوجية وتنظيمه وعمله.

المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في
1 محوم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضقّن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرّخ في
1 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمّن
القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجاب,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 32-8 المؤرّخ في
9 رجب عام 1429 الموافق 22 يوليو سنة 2008 والمتضمّن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالإدارة المكلفة بالبيئئة وتهيئة الإقليم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذيٌ رقم 199-20 المؤّرّخ في
4ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
باللجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللجان
التقنية فى المؤسسات والإدارات العمومية,

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 28 شعبان عام 1434 الموافق
7 يوليو سنة 2013 والمتضمن إنشاء اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء لمختلف أسلاك موظفي المركز الوطني لتنمية الموارد
البيولوجية.

تقرّر ما يأتي:

المادّة الأولى : تكوّن لجنتان إداريتان متساويتا الأعضاء
مختصتان بموظفي المركز الوطني لتنمية الموراد
البيولوجية.

المادة 2 : يحدد عدد أعضاء اللجنتين الإداريتين المتساويتى

الأعضاء المنصوص عليهما في المادة الأولى أعلاه. حسب
الجدول الآتى :

6 جمادى الأولى عام 1445 ه

ل 3 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

الأسلاك أوالرتب

مهندس رئيسي في البيئة
مهندس دولة في البيئة
متصرف رئيسي

متصرف محلل

متصرف

مساعد متصرف

وثائقي أمين محفوظات رئيسي
مترجم ترجمان رئيسي

مترجم ترجمان

تقني سام في! بيئة

ملحق رئيسي للإدارة

عون إدارة رئيسي

عون إدارة

محاسب إداري رئيسي
محاسب إداري

كاتب مديرية رئيسي
كاتب مديرية

كاتب

عون حفظ البيانات
تقني سام في الإعلام الآلي

سائق سيارة من الصنف الأول

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

المادّة 3: تلغى أحكام القرار المؤرخ في 28 شعبان عام 1434
الموافق 7 يوليو سنة 2013 والمتضمن إنشاء اللجان الإدارية
المتساوية الأعضاء لمختلف أسلاك موظفى المر كز الوطنى
لتنمية الموارد البيولوجية.

المادّة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 ذي القعدة عام 1444 الموافق 5 يونيو
سنة 2023.

فازية دحلب
7

