عبد المجيد تبون

7

مرسوم تنفيذي رقم 432-23 مؤْرّخ في 18 جمادى الأولى
عام 1445 الموافق 2 ديسمبر سنة 2023, يتضمن
تأسيس المدوّنة الجزائرية للمهن والوظائف.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعي.

- وبناء على الدستور.؛ لاا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-81 المؤرّخ في9 رمضان عام
1 الموافق 11 يوليو سنة 1981 والمتعلق بشروط تشغيل
العمال الأجانب, المعدّل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10 رجب عام
0 الموافق 6 فبراير سئنة 1990 والمتعلق بمفتشية
لعمل. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
لمعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-96 المؤرخ في 19 شعبان عام 1416
لموافق 10 يناير سنة 1996 الذي يحدد القواعد التي تحكم
لصناعة التقليدية والحرف,.

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤؤرخ في 18 ذي الحجة عام
9 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون التوجيهى
للتعليم العالى. المعدل والمتمم؛

- وبمقئة لقانون رقم 19-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بتنصيب
العمال ومراقبة التشغيل. المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 16 صفر عام
9 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن القانون
التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-18 المؤرّخ في 25 رمضان عام
9 الموافق 10 يونيو سنة 2018 الذى يحدد القواعد المطبقة
في مجال التمهين.ء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-97 المؤرخ في 23
ذي الحجة عام 1417 الموافق 30 أبريل سنة 1997 الذي يحدد
قائمة نشاطات الصناعة التقليدية والحرف, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-06 المؤرخ في 19
محرم عام 1427 الموافق 18 فبراير سنة 2006 الذي يحدد
مهام الوكالة الوطنية للتشغيل و تنظيمها وسيرهاء المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 123-07 المؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة 2007 الذي
يضبط شروط وكيفيات منح الاعتماد للهيئات الخاصة
لتنصيب العمال وسحبه منها ويحدد دفتر الأعباء النمونجى
المتعلق بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب العمال. المعدّل
والمتمّم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرّخ في 9
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي
يحدد صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تأسيس المدونة
الجزائرية للمهن والوظائف, التي تدعى في صلب النص
"المدوّنة" واختزالا (م؛ ج؛ م؛ و). كمرجع وطني وحيد للمهن
والوظائف.

تلحق المدوّنة بأصل هذا المرسوم.

المادّة 2 : لا تطبق أحكام هذا المرسوم على المهن والوظائف
المسيّرة بموجب الأمر رقم 03-06 المؤَرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية؛ المتقم.

المادّة 3: تتمثل أهداف المدونة.؛ على الخصوص, فيما يأتى :

- تطوير أداة عملياتية مشتركة بين كل المتدخلين فى
سوق العمل

- تحديد المهن والوظائف حسب قطاع النشاط ووفق
المقاربة بالكفاءات.

- إضفاء فعالية أكثر على نشاط الوساطة للهيئات
المؤهلة للتنصيب في سوق العمل.

- تشجيع التقارب بين عروض وطلبات التشغيل وتسهيله.

- ضمان أفضل تحكم في احتياجات سوق العمل من خلال
المساهمة في ملاءمة برامج التعليم والتكوين مع متطلبات
سوق العمل من المهن والوظائف.

المادّة 4 : المدوّنة فهرس يحصي ويضبط ويصنف المهن
والوظائف حسب تشابه محتويات النشاطات والكفاءات
الأساسية المشتركة.

وتشكل مرجكًا مشتركًا يسمح بتعريف كل مهنة ووظيفة
وتحديد الكفاءات المرتبطة بها.

تضع الإدارة المكلفة بالعمل والتشغيل هذه المدوّنة
لاستعمالها من قبل المرفق العمومي للتنصيب والهيئات
الخاصة المعتمدة للتنصيب والهيئات المستخدمة. وتضمن
الاطلاع عليها ونشرها عبر مختلف الوسائط الإلكترونية.

المادّة 5 : تتضمن المدوّنة ترميزاء وهي مهيكلة وفق أربعة
تويات تشمل :

3 جمادى الأولى عام 5ه
7ديسمبر سنة 2023 م

- قطاعات النشاطات,؛

-الميادين المهنية.

- الميادين الفرعية المهنية؛

- بطاقات مهن / وظائف.

المادّة 6 : ينظم ترميز المدوّنة كما يآتي :

- مستوى أول؛ ويتضمن قطاعات النشاطات التى تحدد
برمز أبجدي يتكون من حرف لاتيني من ه إلى5,

- مستوى ثان ويتضمن الميادين المهنية التى تحدد
برمز أبجدي رقمي يشمل حرف قطاع النشاط زائد رقم
واحد (1).

- مستوى ثالث؛ ويتضمن الميادين الفرعية المهنية
التي تحدد برمز أبجدي رقمي يشمل حرف قطاع النشاط
زائد رقمين (2)؛

- مستوى رابع؛ ويتضمن بطاقات مهن / وظائف تحدد
برمز أبجدي رقمي يشمل حرف قطاع النشاط زائد رقمين (2)
للميدان والميدان الفرعي المهنيين. زائد رقمين (2) للمهن
والوظائف.

المادة 7: يجب أن تودع جميع عروض التشغيل من
طرف الهيئات المستخدمة لدى الهيئات المكلفة بنشاط
الوساطة فى سوق التشغيل قصد التوظيف, وفقا لتسميات
المهن والوظائف وخصوصياتها المنصوص عليها في المدونة؛
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 8 : تحدث على مستوى الوزارة المكلفة بالعمل
والتشغد جنة تدعى "لجنة المدوّنة الجزائرية :
والوظائف". تكلة بدراسة ومتابعة وتقييم المدونة واقتراح

يتم تحيين المدونة. بالتنسيق مع القطاع و/أو القطاعات
المعنية؛ بموجب مقرر من الوزير المكلف بالعمل والتشغيل.

تحدد تشكيلة اللجنة وتنظيمها وعملها بموجب قرار من
الوزير المكلف بالعمل والتشغيل.

المادّة 9 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا المرسوم؛
عند الحاجة. بموجب قرار من الوزير المكلف بالعمل
والتشغيل.

المادّة 10 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 2
ديسمبر سنة 2023.

3 جمادى الأولى عام 5ه
7ديسمبر سنة 2023 م

