
وزارة الدفاع الوطنى

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 27 ربيع الثاني عام 1445
الموافق 11 نوفمبر سنة 2023, يتضمن تعيين ضباط
الصف للدرك الوطني بصفةضباط للشرطة
القضائية.

إن و زير الدفاع الوطني»

ووزير العدل؛ حافظ الأختام؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 78

مرسوم تنفيذي مؤٌْرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 20 نوفمبر سنة 2023 يتضمن تعيين
مديرة منتدبة للبيئة بالمقاطعة الإدارية لبوعينان
في ولاية البليدة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَْرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 20 نوفمبر سنة 2023, تعيّن السيّدة جوهر حاجيء
مديرة منتدبة للبيئة بالمقاطعة الإدارية لبوعينان في ولاية
البليدة.

7
مرسوم تنفيذي مؤَرْخ في 6 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 20 نوفمبر سنة 2023 يتضمن تعيين مكلف
بالدراسات والتلخيص بوزارة الصيد البحري
والمنتجات الصيدية.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 6 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 20 نوفمبر سنة 2023 يعتين الستيد جمال الدين
بوراس, مكلّفا بالدراسات والتلخيص بوزارة الصيد البحري
والمنتجات الصيدية.

7
