
وزارة التكوين والتعليم المهنيين

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 27 شوؤّال عام 1444 الموافق
7 مايى سنة 2023 يعدل ويتمم القرار الوزادي
المشترك المؤرّخ في 23 شعبان عام 1436 الموافق
1 يونيو سنة 2015 والمتضمن تنظيم مديريات
التكوين والتعليم المهنيين في الولاية.

إن الوزير الأول

ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,

ووزير المالية.

ووزير التكوين والتعليم المهنيين.

- بمقتضى المرسوم رقم 79-84 المؤرخ في أول رجب عام
4 الموافق 3 أبريل سنة 1984 الذى يحدد أسماء الولايات
ومقارهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرخ في 30
ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي يحدد
صلاحيات و زير التكوين والتعليم المهنيين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 98-14 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1435 الموافق 4 مارس سنة 2014 الذي يحدد
قواعد تنظيم مديريات التكوين والتعليم المهنيين في الولاية
وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 23 شعبان
عام 1436 الموافق 11 يونيو سنة 2015 والمتضمن تنظيم
مديريات التكوين والتعليم المهنيين في الولاية.

3 جمادى الأولى عام 1445 ه
7ديسمبر سنة 2023 م

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادة 6 من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 23 شعبان عام 1436 الموافق 11 يونيو
سنة 2015 والمتضمن تنظيم مديريات التكوين والتعليم
المهنيين في الولاية؛ وتحرر كما يأتي :

" المادة 6 : الولايات التابعة للصنف الأول (1) والمنظمة
في ثلاث (3) مصالح هي :

أدرار والأغواط وبشار وتامنغست والجلفة وسعيدة وقالمة
والبيض وإيليزي وتندوف و تيسمسيلت والنعامة وعين تموشنت
وتيميمون وبرج باجي مختار وأولاد جلال وبني عباس
وإن صالح وإن قزام و توقرت وجانت والمغير والمنيعة".

المادة 2 : تستبدل عبارة "النوع" في المواد 2 و1297 و13
و19 من القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 23 شعبان عام
6 الموافق 11 يونيو سنة 2015 والمذكور أعلاه. بعبارة

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 27 شؤال عام 1444 الموافق 17 مايو
سنة 2023.
وزير التكوين والتعليم المهنيين وزير المالية

ياسين مرابي لعزيز فايد

عن الوزير الأول
وبتفويض منه.
بلقاسم بوشمال

