وزارة التربية الوطنية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 3 ربيع الأول عام 1445
الموافق 18 سبتمبر سنة 2023. يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 3 رجب عام 1431
الموافق 16 يونيوى سنة 2010 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص
بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أى الصيانة
أى الخدمات بعنوان الإدارة المركزية والمصالح
اللامركزية والمؤسسات العمومية تحت وصاية
وزارة التربية الوطنية.

إن الوزير الأول
ووزير المالية.

وو زير التربية الوطنية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين وحقوقهم وواجباتهم
والعناصر المشكلة لرواتبهم والقواعد المتعلقة بتسييرهم
وكذا النظام التأذيبي المطبق عليهم. المعدّل والمتمّم؛

3 جمادى الأولى عام 5ه
7ديسمبر سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023

والمتضمن تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرّخ في
9 ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994 الذي
يحدد صلاحيات وزير التربية الوطنية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 3 رجب
عام 1431 الموافق 16 يونيو سنة 2010 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أوالصيانة أو الخدمات بعنوان
الإدارة المركزية والمصالح اللامركزية والمؤسسات
العمومية تحت وصاية وزارة التربية الوطنية.؛ المعدّل»

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤرّخ في 3 رجب عام 1431 الموافق 16 يونيو
سنة 2010 الذي يحدد تعداد مناصب الشغل و تصنيفها ومدة
العقد الخاص بالأعوان العاملين فى نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات بعنوان الإدارة المركزية والمصالح
اللامركزية والمؤسسات العمومية تحت وصاية وزارة
التربية الوطنية؛ المعدّل, وتحرّر كما يأتي :

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم الرئاسي
رقم 308-07 المؤرّخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق و2
سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان
المتعاقدين و حقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي المطبق
عليهم. المعدّل والمتتمم. يحدد هذا القرار تعداد مناصب
الشغل المطابقة لنشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات
وتصنيفها وكذا مدة العقد الخاص بالأعوان العاملين بعنوان
الإدارة المركزية والمصالح اللامركزية والمؤسسات العمومية
تحت وصاية وزارة التربية الوطنية؛ كما هو مبين في الجدول
أدناه :3 جمادى الأولى عام 1445 ه

ال لو ٍ
سو 8 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 9

عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول

حارس

سائق سيارة من المستوى الثاني 8

عون خدمة من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الثالث

ما ان ا تك ةا
عامل مهني من المستوى الثالث ا س« | | -
عون خدمة من لمستوى الخات نضا اس

عون وقاية من المستوى الأول 863 15
عامل مهني من المستوى الرابع 580 173
عون وقاية من المستوى الثاني 62 2

المجموع 6 ا22ة» 122898

المادة 2 : تلحق بأصل هذا القرار جداول توزيع تعداد مناصب الشغل بعنوان الإدارة المركزية ومديريات التربية بالولايات
وكذا الدواوين والمراكز والمعاهد الوطنية تحت وصاية وزارة التربية الوطنية.

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 3 ربيع الأوّل عام 1445 الموافق 18 سبتمبر سنة 2023.

وزير المالية عن الوزير الأول وبتفويض منه وزير التربية الوطنية
لعزيز فايد بلقاسم بوشمال عبد الحكيم بلعابد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

وزارة التكوين والتعليم المهنيين

