حرّر بالجزائّر في 28 جمادى الأولى عام 1445 الموافق
2 ديسمبر سنة 2023.
7

مرسوم تنفيذي رقم 461-23 مؤَرّخ في 28 جمادى الأولى
عام 1445 الموافق 12 ديسمبر سنة 2023 يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز خط السكة الحديدية بشار - تندوف -
غار جبيلات؛ الشطرين الأول والثالث.

إن الوزير الأول

- بناء على التقرير المشترك بين وزير الأشغال العمومية
والمنشآت القاعدية ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411
الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة
بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتعم؛

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤؤرخ في 17 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه النقل
البري وتنظيمه. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في
7صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتثم,؛ الذي
يحدّد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤؤرخ في 12 شوال
عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد
المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتقم.

الماذة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرّر من القانون
رقم 11-91 المؤّرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 82

سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية من أجل
لمنفعة العمومية, المتعم؛ وطبقا لأحكام المادة 10 من المرسوم
لتنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7 صفر عام 1414 الموافق
7 يوليو سنة 1993 المتقم؛ الذي يحدد كيفيات تطبيق
لقانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق
7 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة بنزع الملكية
من أجل المنفعة العمومية,؛ المتمم؛ يهدف هذا المرسوم إلى
لتصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز خط
لسكة الحديدية بشار - تندوف- غار جبيلات :

-الشطر 01 : بشار ن ك 200 على طول 200 كم؛

- الشطر 03 : أم العسل - تندوف على طول 175 كم.

وذلك نظرا لطابع البنى التحتية ذات المنفعة العامة
والبعد الوطني والاستراتيجي لهذه الأشغال.

المادّة 2 : تمثل الأراضي المعنية بالتصريح بالمنفعة
العمومية كما هى محددة طبقا للمخطط المرفق بأصل هذا
المرسوم. مساحة إجمالية قدرها ألفان وخمسمائة وأربعة
وتسعون (2594) هكتاراً وثلاثة وثلاثون (33) آراً وسبعة
وخمسون (57) سنتياراً؛ وتقع في إقليمي ولايتي بشار
وتندوف؛ موزعة كما يأتي :

- ولاية بشار (بلديات بشار وقنادسة والعبادلة ومشرع
هواري بومدين وعرق فراج) : ألف وخمسة وستون (1065)
هكتاراً و تسعة وتسعون (99) آراً وستة وستون (66) سنتياراً

-ولاية تندوف (بلديتا أم العسل وتندوف) ألف وخمسمائة
وثمانية وعشرون (1528) هكتاراً وثلاثة وثلاثون (33) آراً
وواحد وتسعون (91) سنتياراً.

المادّة 3 : يخص قوام الأشغال الملتزم بهاء بعنوان العملية
المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ ما يأتي :

1- الشطر 01 : بشار ن ك 200 على طول 200 كم؛

- الخصائص العامة :
- الطول الإجمالي : 200 كم؛
لسرعة القصوى : 160 كم / ساللمسافرين و70كم / سا
للبضائع.

- أشغال الردم العامة :

- الأنقاض : .م3

- الردم : 10.870.147 م3
- طبقة الشكل : 848.413 م3

- طبقة الأساس : 449.502 م3

- طبقة تحت حجر الرص : 407.426م3

- طبقة حجر الرص : 521.287 م3.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 82

- أشغال المنشآت الفنية :
- نفق : وحدة واحدة (1800 م ط)ء
- الجسور : 15 وحدة (2239 م ط)ء
- منشآت السكك الحديدية :10 وحدات؛
- منشآت الطرق : 8 وحدات,
- قنوات مبلطة : 64 وحدة.
- أنابيب : 264 وحدة.
- المحطات :
- محطة العبادلة.
- محطة حماقيرء
- نقاط التقاطع والتوقف : 6 وحدات.
- الإشارة :
- إشارة ضوئية جانبية في المحطات ومناطق نقاط
التقاطع والتوقف.
- نظام 6ط
- الاتصال :
- نظام النقل بالألياف البصرية ونظام راديو القطار
الأرضي.
-الطاقة :
- التزويد عبر الشبكة العمومية المدعومة ببطريات
ومولد كهربائي؛
- التزويد بالطاقة الشمسية المدعومة ببطريات ومولد
كهربائي في مناطق نقاط التقاطع والتوقف حيث لا تتوفر
2- الشطر الثالث : أم العسل - تندوف على طول 175 كم :
- الخصائص العامة :
- الطول الإجمالي :15 كم؛
- السرعة القصوى : 120 كم / ساللمسافرين و70كم/ سا
للبضائ.
- أشغال الردم العامة :
- الأنقاض : 1.969.390 م3
- الردم : 6.829.713 م3
- طبقة الشكل :596.976م3
- طبقة الأساس : 357.422 م3
- طبقة تحت حجر الرص : 332.637 م3

- طبقة حجر الرص : 509.522 م3

7جمادى الثانية عام 5ه
0 ديسمبر سنة 2023 م
- أشفال المنشآت الفنية :
- الجسور : 8 وحدات (2530 م ط)ء
- منشآت السكك الحديدية : 4 وحدات؛
- منشآت الطرق : وحدتان (2)؛
- قناة مبلطة : 22 وحدة؛
- أنابيب :200 وحدة.
- المحطات :
- محطة أم العسل.
- محطة تندوف للمسافرين؛
-محطة تندوف للبضائع.
- نقاط التقاطع والتوقف : 6 وحدات.
- الإشارة :
- إشارة ضوئية جانبية فى المحطات ومناطق نقاط
التقاطع والتوقف.
-نظام 166
- الاتصال :
- نظام النقل بالألياف البصرية ونظام راديو القطار
الأرضى.
-الطاقة :
- التزويد عبر الشبكة العمومية المدعومة ببطرية
ومولد كهربائيء
- التزويد بالطاقة الشمسية المدعومة ببطريات
ومولد كهربائي في مناطق نقاط التقاطع والتوقف حيث
لا تتوفر شبكة سونلغاز.
المادّة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية
للتعويضات الممنوحة لفائدة المعنيين وتودع لدى الخزينة
العمومية. فيما يخص عمليات نزع الأملاك العقارية
والحقوق العينية العقارية بعنوان العملية المتعلقة بإنجاز خط
السكة الحديدية بشار - تندوف- غار جبيلات : الشطر الأول :
بشار ن ك 200 على طول 200 كم؛ والشطر الثالث : أم العسل -
تندوف على طول 175 كم.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 1445 الموافق
2 ديسمبر سنة 2023.

7 جمادى الثانية عام 5ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 0 ديسمبر سنة 2023, يتضمن إنهاء مهام
مكلّف بالدراسات والتلخيص برئاسة الجمهوريّة.

بموجب 