
3 جمادى الأولى عام 5ه
7ديسمبر سنة 2023 م

قرار مؤْرّخ في 16 ربيع الأوّل عام 1445 الموافق 2 أكتوبر
سنة 2023, يعدّل ويتمم القرار المؤرّخ في 25 ر بيع
الثاني عام 1443 الموافق 30 نوفمبر سنة 2021 الذي
يحدّد كيفيات متابعة وتقييم حساب التخصيص
الخاص رقم 302-152 الذي عنوانه "الصندوق الخاص
بالأموال والأملاك المصادرة أو المسترجعة في
إطار قضايا مكافحة الفساد".

إن وزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1443
الموافق 30 نوفمبر سنة 2021 الذى يحدّد كيفيات متابعة
وتقييم حساب التخصيص الخاص رقم 302-152 الذي عنوانه
"الصندوق الخاص بالأموال والأملاك المصادرة أو المسترجعة
فى إطار قضايا مكافحة الفساد ". المعدّل.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم أحكام
القرار المؤْرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 30 نوفمبر
سنة 2021 الذي يحدّد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص الخاص رقم 302-152 الذي عنوانه "الصندوق
الخاص بالأموال والأملاك المصادرة أو المسترجعة في إطار
قضايا مكافحة الفساد".

المادة 2 : تعدّل وتتمّم أحكام المادة 3 من القرار المؤدخ
في 25 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 30 نوفمبر سنة 2021
والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

" المادة 3 : ير أس الوزير المكلّف بالمالية لجنة التقييم
والمتابعة, التي تتشكل من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- المدير العام للأملاك الوطنية. عضواء

- المدير العام للخزينة والتسيير المحاسبي للعمليات
المالية للدولة. عضواء

- المدير العام للضرائب. عضواء

- رئيس المفتشية العامة للمالية. عضواء

- مدير الوكالة القضائية للخزينة. عضوا.

تتولى المديرية العامة للأملاك الوطنية أمانة لجنة

المتابعة والتقييم".3 جمادى الأولى عام 5ه
7ديسمبر سنة 2023 م

المادة 3 : تعدّل أحكام المادة 5 من القرار المؤرّخ في 25
ربيع الثاني عام 1443 الموافق 30 نوفمبر سنة 2021
والمذكور أعلاه؛ وتحرّر كما يأتي :

" المادة 5 : يتعيّن على مصالح المديرية العامة للأملاك
الوطنية أن ترسل كل ثلاثة (3) أشهر إلى رئيس لجنة المتابعة

1

(الباقي بدون تغيير) ص
المادة 4 : تلغى أحكام المادة 6 من القرار المؤّرّخ في 25
ربيع الثاني عام 1443 الموافق 30 نوفمبر سنة 2021
والمذكور أعلاه.
المادة 5: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة
حرّر بالجزائر في 16 ربيع الأول عام 1445 الموافق 2 أكتوبر
سنة 2023.
لعزيز فايد
7
