7 جمادى الثانية عام 5ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

مرسوم رئاسي رقم 458-23 مؤْرّخ في 28 جمادى الأولى
عام 1445 الموافق 12 ديسمبر سنة 2023, يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة لسنة 2023

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 791و
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ ة
2 ي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 8
والمتعلق بقوانين المالية., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى القانون رقم 15-23 المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 5 نوفمبر سنة 2023 والمتضمن قانون
المالية التصحيحي لسنة 2023,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 438-23 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 11 ديسمبر سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة, بموجب قانون المالية التصحيحى
لسنة 2023 الموضوعة تحت تصرف وزير المالية. ‎١‏

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية التصحيحى لسنة 2023,
مبلغ قدره ثلاثة وأربعون مليارا وخمسمائة وخمسون
مليون دينار (43.550.000.000دج). كرخص التزام واعتمادات
دفع؛ مقيد في تخصيص "الاعتمادات المالية غير المخصصة".
وفي الباب السابع "نفقات غير متوفّعة". المسيّرة من طرف
وزير المالية.

المادّة 2: يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره ثلاثة
وأربعون مليارا وخمسمائة وخمسون مليون ديثار
(43.550.000.000دج)؛ كرخص التزام واعتمادات دفع. يقيّد في
محفظة برامج وزارة المالية وفي برنامج "الإدارة العامة"؛
البرنامج الفرعي "الدعم الإداري" وفي الباب الثاني "نفقات
تسيير المصالح".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 82

المادّة 3 : يكلف وزير المالية بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
التيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 1445 الموافق
2 ديسمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون
1

