3 جمادى الأولى عام 5ه
7ديسمبر سنة 2023 م

مرسوم رئاسي رقم 424-23 مؤَرّخ في 14 جمادى الأولى
عام 1445 الموافق 8 نوفمبر سنة 2023 يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع
تحت تصرف رئاسة الجمهورية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 7-91 و141 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى القانون رقم 15-23 المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 5 نوفمبر سئنة 2023 والمتضمن قانون
المالية التصحيحى لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023
الموضوعة تحت تصرف رئاسة الجمهورية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 12-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023

الموضوعة تحت تصرف وزير المالية؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية لسنة 2023, مبلغ قدره
أحد عشر مليارا وثمانمائة واثنان وأربعون مليونا وثمانمائة
ألف دينار (11.842.800.000 دج). كرخص التزام واعتمادات
دفع؛ مقيد في تخصيص " المبالغ المالية غير المخصصة".
وفي الباب السابع "نفقات غير متوفّعة". المسيّرة من طرف
وزير المالية.

المادّة 2 : يخصص بعنوان سنة 2023 مبلغ قدره أحد
عشر مليارا وثمانمائة واثنان وأربعون مليونا وثمانمائة
ألف دينار (11.842.800.000 دج). كرخص التزام واعتمادات
دفع؛ يقيد في محفظة البرامج لرئاسة الجمهورية؛ ويوزغ
طبقا للجدول الملحق بأصل هذا المرسوم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 28
نوفمبر سئة 2023.
عبد المجيد تبون
7

