عن الوزير الأول
وبتفويض منه.
بلقاسم بوشمال

قرار مؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1445 الموافق 24 سبتمبر
سنة 2023 يتضمن إنشاء لجنة الخدمات الاجتماعية
بالمركز الاستشفائي الجامعي لباب الوادي.

إن وزير الصحة؛

- بمقتضى المرسوم رقم 179-82 المؤرخ في 21 رجب
عام 1402 الموافق 15 مايو سنة 1982 الذي يحدد محتوى
الخدمات الاجتماعية وكيفية تمويلهاء المتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 303-82 المؤرخ في 23 ذي القعدة
عام 1402 الموافق 11 سبتمبر سنة 1982 والمتعلق بتسيير
الخدمات الاجتماعية؛ لاسيما المادة 3 منه.؛3 جمادى الأولى عام 5ه
7ديسمبر سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 467-97 المؤرخ في
2 شعبان عام 1418 الموافق 2 ديسمبر سنة 1997 الذي يحدد
قواعد إنشاء المراكز الاستشفائية الجامعية وتنظيمع
وسيرهاء المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 379-11 المؤرخ في
5 ذي الحجة عام 1432 الموافق 21 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد صلاحيات وزير الصحة والسكان وإصلاح المستشفيات.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تنشاً لجنة للخدمات الاجتماعية بالمركز
الاستشفائي الجامعي لباب الوادي.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرر بالجزائر في 8 ربيع الأول عام 1445 الموافق
4 سبتميبر سنة 2023.

عن وزير الصحة

محمد طالحي

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الإجتماعي

قرار مؤْرّخ في 16 محرّم عام 1445 الموافق 3 غشت سنة
3., يتضمن تعيين مسؤولي الوظيفة المالية
ومسؤولي البرامج في وزارة العمل والتشغيل

إنّ و زير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

ّ

- بمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرّخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدّل والمتم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- و بمقتضى المرسوم لتنفيذي رقم 05 -05 المؤرّخ في 25
ذي القعدة عام 1425 الموافق 6 يناير سنة 2005 والمتضمن
تنظيم المفتشية العامة للعمل وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرّخ في 9
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي يحدّد
صلاحيات وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 79

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08 -125 المؤّرّخ خ في 9
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 354-20 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 30 نوفمبر سنة 2020
الذى يحدّد العناصر المكونة لتصنيفات أعباء ميزانية
الدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-20 المؤَرّخ في 4
جمادى الاولى عام 1442 الموافق 19 ديسمبر سنة 2020 الذي
يحدّد شروط وكيفيات حركة الاعتمادات المالية وكذا
كيفيات تنفيذها؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 404-20 المؤرّخ في
4 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 29 ديسمبر سنة 2020
الذى يحدّد كيفيات تسيير و تفويض الاعتمادات المالية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعيين مسؤولي الوظيفة
المالية ومسؤولي البرامج في وزارة العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

المادة 2 : يعيّن مسؤولين للوظيفة المالية :

- المفتش العام للعمل للبرنامج "المفتشية العامة

- نائب مدير الميزانية والمحاسبة لوزارة العمل
والتشغيل والضمان الاجتماعي للبرامج

* "دعم وتطوير التشغيل".
* "نظام الحماية الاجته عية".
* "الإدارة العامة".

المادة 3 : يعيّن مسؤولين للبرامج

- المفتش العام للعمل للبرنامج "المفتشية العامة

- المدير العام للتشغيل والإدماج للبرنامج "دعم وتطوير
الث ب ب

- المدير العام للضمان الاجتماعي للبرنامج "نظام
الحماية الاجتماعية"؛

- مدير إدارة الوسائل للبرنامج "الإدارة العامة".

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 محرّم عام 1445 الموافق 3 غشت
سنة 2023.

فيصل بن طالب

3 جمادى الأولى عام 1445 ه

‎١ 1‏ يّة الجزائريّة / العدد 79
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 7 ديسمبر سنة 2023م

‏قرار مؤْرّخ في 16 ربيع الأول عام 1445 الموافق 2 أكتوبر سنة 2023, يحدّد تشكيلة اللّجنة التقنية لدى وزارة
العلاقات مع البرلمان.

‏بموجب قرار مؤَرّخ في 16 ربيع الأول عام 1445 الموافق 2 أكتوبر سنة 2023, تحدد تشكيلة اللجنة التقنية لدى وزارة
لعلاقات مع البرلمان. طبقا للجدول الآتي :

‏ممثلو الموظفين

‏الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون الأعضاء الدائمون الأعضاء الإضافيون

‏-سليمة شريد 3 - أحمد بن عباس

‏- نبيلة عبد السلام (ز) بركات ني - عبد السلام سوادة

‏يرأس اللجنة التقنية لدى وزارة العلاقات مع البرلمان السيد لزهر طراش, مدير الإدارة العامة.

‏و في حالة وقوع مانع لرئيس اللّجنة؛ تعيّن السلطة المعنيّة موظفا من بين ممثلي الإدارة الدائمين في اللّجنة لاستخلافه.

‏1
‏قرار مؤرّخ في 16 ربيع الأوّل عام 1445 الموافق 2 أكتوبر سنة 2023, يحدد تشكيلة لجنة الطعن المختصة بأسلاك
موظفي و زارة العلاقات مع البرلمان.

‏بموجب قرار مؤرخ في 16 ربيع الأوّل عام 1445 الموافق 2 أكتوبر سنة 2023, تحدد تشكيلة لجنة الطعن المختصة بأسلاك
موظفي وزارة العلاقات مع البرلمان» طبقا للجدول الآتي :

‏ممثلى الموظفين
م
- آمال حوفاني (ز) ناجي -لزهر طراش
- فيروز بن زايد - عبد الحميد زكور
-سليمة شريد - ربيعة نواسة
- فايزة سرير عبد الله
- محمد سليماني - صبيحة سوتو (ز) كسوري
- نبيلة عبد السلام (ز) بركات - طارق العيفة
- هناء بن ضيف - فيصل غنام

‏- بشير مكي - عبد السلام سوادة

‏يرأس لجنة الطعن المختصة بأسلاك موظفي وزارة العلاقات مع البرلمان, السيد لزهر طراش, مدير الإدارة العامة.
و في حالة وقوع مانع لرئيس اللّجنة؛ تعين السلطة المعنية موظفا من بين ممثلي الإدارة الدائمين في اللّجنة لاستخلافه.

‏المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

