ديسمبر سنة 2023.

7

مرسوم تنفيذي رقم 434-23 مؤرّخ في 18 جمادى الأولى
عام 1445 الموافق 2 ديسمبر سنة 2023 يتضمن
إنشاء مدرسة وطنية عليا لتكنولوجيا الأنظمة
المستقلة.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدّل والمتقم, لا سيما المادة 38

منه؛ء

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية, المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
لتوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي.
لمعدّل.

- وبمقتضٍ القانون رقم 073 المؤرخ في 3 ذي الحجة
عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد
لمحاسبة العمومية والتسيير المالي؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الوزير الأول

3 جمادى الأولى عام 5ه
7ديسمبر سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن

تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 416-23 المؤرخ في
2 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 26 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن القانون الأساسي النموذجي للمدرسة الوطنية
العليا التابعة للقطب التكنولوجي لمدينة سيدي عبد الله
بولاية الجزائر, ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 130-08 المؤرخ في
27 ربيع الثاني عام 9 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالأستاذ الباحث.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 131-08 المؤرخ في
27 ربيع الثاني عام 9 الموافق 3 مايو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسي الخاص بالباحث الدّائم؛

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من المرسوم
الرئاسي رقم 416-23 المؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 26 نوفمبر سنة 2023 والمتضمن القانون الأساسى
النموذجي للمدرسة الوطنية العليا التابعة للقطب التكتولوجي
لمدينة سيدي عبد الله بولاية الجزائر ؛ تنشاً مدرسة وطنية
عليا تسمّى "المدرسة الوطنية العليا لتكنولوجيا الأنظمة
المستقلّة". وتدعى فى صلب النص "المدرسة".

المادّة 2: تخضع المدرسة لأحكام المرسوم الرئاسي رقم

3 المؤرخ في 12 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 26
نوفمير سنة 2023 والمذكور أعلاه, وكذا لأحكام هذا المرسوم.

المادّة 3 : توضع المدرسة تحت وصاية الوزير المكلّف
بالتعليم العالي والبحث العلمي.

الماذة 4 : زيادة على المهام العامة المحددة في المواد 17
و18 و19 من المرسوم الرئاسي رقم 416-23 المؤرخ في 12
جمادى الأولى عام 1445 الموافق 26 نوفمبر سنة 2023
والمذكور أعلاه. تتولى المدرسة مهمة ضمان التكوين العالي
والبحث العلمي والتطوير التكنولوجي في تكوين مهندسين
وحاملي شهادة دكتوراه ذوي كفاءات علمية وتقنية وعامة
ذات مستوى عال. تمكنهم من ممارسة وظائف التطوير أو
التعليم في ميادين تكنولوجيات الأنظمة المستقلّة.

المادّة 5 : زيادة على الأعضاء المذكورين في المادة 23 من
المرسوم الرئاسي رقم 416-23 المؤرخ في 12 جمادى الأولى
عام 1445 الموافق 26 نوفمبر سنة 2023 والمذكور أعلاه. يتكون
مجلس الإدارة. بعنوان القطاعات الرئيسية المستعملة. من :3 جمادى الأولى عام 5ه
7ديسمبر سنة 2023 م

- ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

- ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرائية؛

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة والمناجم؛

- ممثل الوزير المكلف بالبريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- ممثل الوزير المكلف بالصناعة والإنتاج الصيدلاني,

- ممثل الو زير المكلف بالفلاحة والتنمية الريفية.

- ممثل الوزير المكلف بالسكن والعمران والمدينة.

- ممثل الوزير المكلف بالأشغال العمومية والمنشآت
القاعدية؛

- ممثل الوزير المكلف بالنقل.

- ممثل الوزير المكلف بالبيئة والطاقات المتجدّدة.

- ممثل الوزير المكلف باقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصغرة.

- ممثلين (2) عن المؤسسات الاقتصادية العمومية
والخاصة.

- مدير مركز تنمية التكنولوجيات المتطورة.

المادة 6 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 2
ديسمبر سنة 2023.

7
