0 ديسمبر سنة 2023 م

وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 17 ربيع الأول عام 1445
الموافق 3 أكتوبر سنة 2023, يحدد قائمة إيرادات
ونفقات الحساب بالعملة الصعبة المفتوح باسم
اللجنة العليا المنظمة لدورة الألعاب الرياضية
العربية الخامسة عشر - الجزائر 2023, وكذا الكيفيات
العملية لتسييرهة.

إن و زير الشباب والرياضة.
ووزير المالية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرّخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرّخ في 19 صفر عام 1416
الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-23 المؤرّخ في 3 ذي الحجة عام
4 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد المحاسبة
العمومية والتسيير الماليء

- وبمقتضى القانون رقم 09-23 المؤرّخ في 3 ذي الحجة عام
4 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتضمن القانون النقدي
والمصر في»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 311-91 المؤرّخ في 28
صفر عام 1412 الموافق 7 سبتمبر سنة 1991 والمتعلق بتعيين
المحاسبين العموميين واعتمادهم, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-23 المؤرّخ في 6
شؤّال عام 444 الموافق 26 أبريل سئة 2023 والمتضمن
إحداث اللجنة العليا المنظمة لدورة الألعاب الرياضية العربية
الخامسة عشر- الجزائر 2023,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 20 من المرسوم
التنفيذي رقم 177-23 المؤّرّخ في 6 شال عام 1444 الموافق
6 أبريل سنة 2023 والمذكور أعلاه. يهدف هذا القرار إلى
تحديد قائمة إيرادات ونفقات الحساب بالعملة الصعبة المفتوح
باسم اللجنة العليا المنظمة لدورة الألعاب الرياضية العربية
الخامسة عشر - الجزائر 2023, وكذا الكيفيات العملية لتسييره.

المادة 2 : يتم تحريك الحساب بالعملة الصعبة المفتوح
لهذا الغرض في بنك عمومي جزائري.؛ باسم اللجنة العليا
المنظمة لدورة الألعاب الرياضية العربية الخامسة عشر-
الجزائر 2023, بأمر صريح من رئيس اللجنة العليا أو الأمين
العام للألعاب بعد تفويضه طبقا لأحكام المادة 21 من المرسوم
التنفيذي رقم 177-23 المؤرّخ في 6 شؤال عام 1444 الموافق
6 أبريل سنة 2023 والمذكور أعلاه.

المادة 3: يحتوي الحساب بالعملة الصعبة المنصوص
عليه فى المادة الأو لى أعلاه. على ما يأتى :

في باب الإيرادات :

- إعانات الهيئات الدولية؛ لا سيما منها الهيئات المذكورة
فى أنظمة الألعاب الرياضية العربية.,

- ناتج مصاريف الانضمام والاشتراك للدول العربية
المشاركة فى الألعاب الرياضية العربية الخامسة عشر -
الجزائر 2023,
لحصائل الناتجة عن تسويق الألعاب,
لهبات والوصايا من الهيئات الدولية (بالعملة الصعبة).
-الحصائل الناتجة عن الطعون المحتملة طبقا للوائح
المنظمة للدورة الخامسة عشر للألعاب الرياضية العربية -
الجزائر 2023,
- الإيرادات الأخرى بالعملة الصعبة طبقا للقوانين والأنظمة
المعمول بهاء

إيداع الكفالات والضمانات.
في باب النفقات :

- تسديدات مصاريف الاشتراك والانضمام للدول العربية
المشاركة طبقا للوائح الألعاب الرياضية المنظمة للدورة
الخامسة عشر للألعاب الرياضية العربية - الجزائر 2023,

- تسديدات الطعون المحتملة طبقا للوائح المنظمة للدورة
الخامسة عشر للألعاب الرياضية العربية - الجزائر 2023,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 80

- تسديدات تذاكر النقل الدولية والمصاريف المدفوعة
وكذا أتعاب و تعويضات قضاة التحكيم والحكام والرسميين
الدوليين المعتمدين من طرف اللجنة العليا المنظمة للدورة
الخامسة عشر للألعاب طبقا للتنظيم الرياضي الدولي
المعمول به.

- تسديدات إيداع الكفالات والضمانات.

-تسديدات الخدمات المقدمة من طرف مخابر كشف
تعاطى المنشطات واقتناء مجموعات المعدات لمراقبة تعاطى
المنشطات؛ ‎١‏

- تسديدات العتاد والتجهيزات الرياضية الموجهة

المادة 4: يقصد بالرسميين الدوليين المذكورين في هذا
القرار, كل شخص معيّن قانوناً من قبل هيئة أو كيان رياضي
دولى أو مدعو من طرف اللجنة العليا المنظمة للألعاب قصد
القيام بمهمة تنظيم أو تأطير أو مراقبة اختصاص رياضي
مسجل في بر نامج الألعاب الرياضية العربية الخامسة عشر -
الجزائر 3. طبقا للتنظيم المعمول به

تحدد طبيعة نفقات هؤلاء المستخدمين كالآتي :

- تسديد تذاكر النقل»

- تسديد مصاريف تأشيرات الدخول.

- تسديد مصاريف الإيواء والنقل والإطعام خلال مسار
التنقل نحو الجزائر.

- الأتعاب والتعويضات.

المادة 5 : يقفل الحساب المذكور في المادة الأولى أعلاه؛
عقب إيداع التقارير التنفيذية وحصائل الألعاب لدى كل السلطات
والهيئات المعنية؛ ويدفع الرصيد الباقي إلى الخزينة العمومية
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 6: يكلف رئيس اللجنة العليا المنظمة لدورة الألعاب
الرياضية العربية الخامسة عشر - الجزائر 2023 بتنفيذ التدابير
والعمليات المذكورة في هذا القرار , وفقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حوّر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1445 الموافق 3
أكتوبر سنة 2023.

وزير الشباب والرياضة وزير المالية

عبد الرحمان حماد لعزيز فايد

6 جمادى الأولى عام 1445ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

وزارة الصحة
قرار مؤَْرّخ في 17 صفر عام 5 الموافق 3 سبتمبر
سنة 2023 يتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية

بموجب قرار مؤَرّخ في 17 صفر عام 1445 الموافق 3 سبتمبر
سنة 2023, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛ تطبيقا لأحكام
المادة 15 من المرسوم التنفيذي رقم 373-22 المؤَرّخ في أوّل
ربيع الثاني عام 1444 الموافق 27 أكتوبر سنة 2022 الذي
يحدّد كيفيات إعداد الخريطة الصحية وتقييمها وتحيينهاء
فى اللّجنة الوطنية للخريطة الصحية.؛ لمدة خمس (5) سنوات
قابلة للتجديد مرة واحدة :

بعنوان ممثلي الوزارات :

- السيّد قريبي سيد عليء ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

- السيّدة بلحى إيمان. ممثلة و زير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية.

- السيّد بوكويرة معاوية. ممثل و زير المالية.

- السيّدة بوعلوش رشيدة؛ ممثلة وزير التعليم العالي
والبحث العلمي؛

- السيّدة سعيداني رشيدة, ممثلة و زير السكن والعمران
والمدينة.

- السيّدة مراد بودية نعيمة. ممثلة و زير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- السيّد تيمسقيدة إسلام؛ ممثل و زير الصناعة والإنتاج
الصيدلاني.

بعنوان الهيئات الوطنية :

- السيّدة بلغائم شفيقة, ممثلة المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعى والبيئى.

- السيّدة أوجيدة فلة, ممثلة الوكالة الوطنية للأمن
الصحىء

- السيّدة حاشد دليلة. ممثلة الديوان الوطنى للإحصائيات.

بعنوان الوزارة المكلّفة بالصحة :

- السيّد رحال إلياس, المدير العام لمصالح الصحة وإصلاح
المستشفيات.

6 جمادى الأولى عام 5ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

لسيّد فورار جمال, المدير العام للوقاية وترقية الصحة؛

لسيّدة حجوج وهيبة, المديرة العامة للصيدلة والتجهيزات
الصحية.

لسيّدة على إسماعيل فاطمة الزهراء, مديرة الدراسات
والتخطيط؛

لسيّد بن شريك الحاج؛ مدير الموارد البشرية؛
لسيّد والي عمرء مدير السكان.

- لسيّد مسعودي موهوب. مدير المنظومات الإعلامية
والإعلام الآليء

- السيّد بورحلة محمد. مدير المالية والوسائل.

- السيّدة خوالد ليندة؛ مديرة التكوين.
تتقم تشكيلة اللّجنة الوطنية المذكورة أعلاه. بممثل عن
المرصد الوطني للصحة وممثل عن مدير المعهد الوطني للصحة
العمومية لاحقاء بعد تعيينهما.
7
