- السيّدة مراد بودية نعيمة. ممثلة و زير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي.

- السيّد تيمسقيدة إسلام؛ ممثل و زير الصناعة والإنتاج
الصيدلاني.

بعنوان الهيئات الوطنية :

- السيّدة بلغائم شفيقة, ممثلة المجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعى والبيئى.

- السيّدة أوجيدة فلة, ممثلة الوكالة الوطنية للأمن
الصحىء

- السيّدة حاشد دليلة. ممثلة الديوان الوطنى للإحصائيات.

بعنوان الوزارة المكلّفة بالصحة :

- السيّد رحال إلياس, المدير العام لمصالح الصحة وإصلاح
المستشفيات.6 جمادى الأولى عام 5ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

لسيّد فورار جمال, المدير العام للوقاية وترقية الصحة؛

لسيّدة حجوج وهيبة, المديرة العامة للصيدلة والتجهيزات
الصحية.

لسيّدة على إسماعيل فاطمة الزهراء, مديرة الدراسات
والتخطيط؛

لسيّد بن شريك الحاج؛ مدير الموارد البشرية؛
لسيّد والي عمرء مدير السكان.

- لسيّد مسعودي موهوب. مدير المنظومات الإعلامية
والإعلام الآليء

- السيّد بورحلة محمد. مدير المالية والوسائل.

- السيّدة خوالد ليندة؛ مديرة التكوين.
تتقم تشكيلة اللّجنة الوطنية المذكورة أعلاه. بممثل عن
المرصد الوطني للصحة وممثل عن مدير المعهد الوطني للصحة
العمومية لاحقاء بعد تعيينهما.
7
