لعزيز فايد

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤَرّخ في 13 شؤّال عام 1444 الموافق 3 مايو
سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 9 صفر عام
3 الموافق 16 سبتمبر سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس توجيه الحظيرة الوطنية
لجرجرة (ولاية البويرة).

بموجب قرار مؤَرّخ في 13 شال عام 1444 الموافق 3 مايو
سنة 2023 يعدّل القرار المؤٌرّخ في 9 صفر عام 1443 الموافق 16
سبتمبر سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس توجيه
الحظيرة الوطنية لجرجرة. المعدل, كما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

- محمد العربى العابد. ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية,

1

(الباقي بدون تغيير) اا
7

