- السيد بودوح حسان. ممثل وزارة الدفاع الوطني, عضواء

1

(الباقي بدون تغيير) ا

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤْرّخ في 26 محرّم عام 1445 الموافق 13 غشت
سنة 2023, يعدل القرار المؤْرّخ في 22 محرّم عام 1443
الموافق 31 غشت سنة 2021 والمتضمن تشكيلة
اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك
موظفي الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية.؛

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرّخ في
أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في
1 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة
في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في
1 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجّاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 181-08 المؤرّخ في
9 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصيد البحري؛

7جمادى الثانية عام 5 ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-08 المؤرّخ في
3 رجب عام 1429 الموافق 6 يوليو سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين إلى الأسلاك
الخاصة بسلطة الصحة النباتية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-08 المؤرخ في
7 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 361-08 المؤرخ في
0 ي القعدة عام 1429 الموافق 8 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-10 المؤّخ في
3 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الأطباء البيطريين والمفتشين البيطريين والأطباء
البيطريين المتخصصين.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤرّخ في
4ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
باللجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللجان
التقنية في المؤسسات والإدارات العمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 322-22 المؤرّخ في
8 صفر عام 1444 الموافق 15 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية؛

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 17 محرّم عام 1443 الموافق
6 غشت سنة 2021 والمتضمن إنشاء اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى الإدارة المركزية لوزارة
الفلاحة والتنمية الريفية. ‎١‏

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 22 محرّم عام 1443 الموافق
1 غشت سنة 2021 والمتضمن تشكيلة اللجان الإدارية
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى الإدارة المركزية
لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية؛ ‎١‏

- وبناء على المراسلة رقم 10017 المؤرّخة في 20 يوليو
سنة 2023 والمتضمنة الرأى المطابق للسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى الإدارة المركزية لوزارة
الفلاحة والتنمية الريفية, طبقا للجدول الآتي :7 جمادى الثانية عام 5ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

اللجنة الأولى :

- أسلاك : الأطباء البيطريين والمفتشين
البيطريين والأطباء البيطريين المتخصصين
والمفتشين في الصيد البحري وتربية
المائيات.

اللجنة الثائنية :

- أسلاك : المهندسين ومساعدي المهندسين
والتقنيين (في الإحصائيات و في الإعلام الآلي
و في المخبر والصيانة)؛

- أسلاك : المهندسين والتقنيين (في الفلاحة
و في الموارد المائية)؛

- سلك مفتشى الصحة النباتية.

- سلك مراقبى الصحة النباتية.

اللجنة الثالثة :

أسلاك : المتصرفين ومساعدي المتصرفين
والمترجمين التراجمة والمحللين الاقتصاديين
والوثائقيين أمناء المحفوظات.

اللجنة الرابعة :

أسلاك : مساعدي الوثائقيين أمناء المحفوظات
وملحقي الإدارة والمحاسبين الإداريين و أعوان
الإدارة والكتاب والمعاونيين التقنيين
والأعوان التقنيين.

اللجنة الخامسة:

أسلاك : العمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجّاب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

بولزازن عبد المؤمن
(بدون تغيير)
(بدون تغيير)

(بدون تغيير)

بولزازن عبد المؤمن
(بدون تغيير)

مكاتي كمال

بولزازن عبد المؤمن
(بدون تغيير)

بن العيطر عامر

بولزازن عبد المؤمن
دحمائى حمزة

(بدون تغيير)

المادة 2 : ير أس اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.
لسيّد بولزازن عبد المؤمن. مدير الإدارة والوسائل.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 محرّم عام 1445 الموافق 13 غشت سنة 2023.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

قرار مؤَْرّخ في 6 محرم عام 1445 الموافق 13 غشت
سنة 2023, يعدّل ويتمم القرار المؤرخ في 29 شوّال
عام 1442 الموافق 10 يونيو سنة 2021 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي في وزارة
السكن و العمران والمدينة.

بموجب قرار مؤرخ في 26 محرّم عام 1445 الموافق 13 غشت
سنة 2023, يعدّل ويتمم القرار المؤرخ في 29 شؤال عام 1442
الموافق 10 يونيو سنة 2021 الذى يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي في وزارة السكن والعمران والمدينة. المعدّل.

(بدون تغيير حتى)

أ) بعنوان الإدارة المركزية لوزارة السكن والعمران

- السيد عمر نسيم صابت؛ نائب مدير البحث والتنظيم

كريطاش عبد الرزاق

مرسلي عبد الرحمان

7جمادى الثانية عام 5 ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

ب) بعنوان المؤسسات و الهيئات التابعة للقطاع :
1 ممثلو المؤسسات والهيئات المختارة حسب ميدان

-السيّد عز الدين بوحمدوش, الرئيس المدير العام لمجمع
الدراسات والهندسة (061515) عضواء خلفا للسيد عبد الحكيم
محمد بداويء

- السيّد خالد مزياني,؛ المدير العام للهيئة الوطنية للرقابة
التقنية للبناء (©01). عضواء خلفا للسيد بومدين اوقاسيء

17

(الباقي بدون تغيير) ص

وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

