الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 82

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 14 ذي الحجة عام 1444
الموافق 2 يوليو سنة 2023, يحدّد تشكيلة اللّجنة
المركزيّة لإعداد مشروع المخطط التوجيهي
القطاعي للسكك الحديدية وكيفيات عملها.

إنّ و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
وو زير النقل.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-05 المؤرّخ في
2 شؤال عام 1426 الموافق 14 نوفمبر سنة 2005 الذي
يحدّد كيفيات تنسيق المخططات التوجيهية القطاعية
للبنى التحتية الكبرى والخدمات الجماعيّة ذات المنفعة
الوطنية ومجال تطبيقها ومحتواها وكذا القواعد الإجرائية
المطبقة عليهاء المعدّل. لا سيّما المادتان 2 و4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرّخ في
0 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات
المحلية؛ المعدّل والمتمقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذى يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-21 المؤرّخ في
0 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 الذي يحدّد
و زير النقل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 367-21 المؤرّخ في
0 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة النقل.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
3 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 9 يوليو سنة 2006 الذي
يحدّد تشكيلة اللّجنة المركزية لإعداد مشروع المخطط
لتوجيهى القطاعى للسكك الحديدية وكيفيات عملهاء

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 2 و4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 443-05 المؤرّخ في 12 شوّال عام 1426 الموافق
4 نوفمير سنة 2005, المعدّل والمذكور أعلاه. يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تشكيلة اللّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
لمخاطط التوجيهي القطاعي للسكك الحديدية وكيفيات
عملهاء وتدعى في صلب النص "اللجنة المركزية".

7جمادى الثانية عام 5ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

المادّة 2 : يرأس اللّجنة المركزيّة لإعداد مشروع المخطّط
التّوجيهي القطاعي للسكك الحديدية الموضوعة لدى الوزير
المكلّف بالنقل, الأمين العام لوزارة النقل.

تتشكل اللّجنة المركزية مما يأتي :

بعنوان الإدارة المكلّفة بالنقل :

- مدير النقل بالسكك الحديدية والنقل الموجه.

- مدير النقل عبر الطرق واللوجيستية.

- مدير التخطيط والاستشراف.
- المدير العام للشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.
بعنوان الإدارة المكلّفة بالتهيئة العمرانية :
- المدير العام لتهيئة الإقليم وجاذبيته؛
ير الاستشراف والبرمجة والدراسات العامة لتهيئة
- مدير الأشغال الكبرى لتهيئة الإقليم؛
- مدير العمل الجهوي والتلخيص والتنسيق.
- مدير المتابعة والتقييم وجاذبية الإقليم وتسويقه؛
- مدير العمل الإقليمي والحضري»
- مدير التنمية الاجتماعية والاقتصادية المحلية.

- نائب المدير لمتابعة المشاريع والهياكل الأساسية
الكبرى لتهيئة الإقليم؛
- ممثل المندوبية الوطنية للأخطار الكبرى.
بعنوان الإدارات الأخرى :
- ممثل وزارة الدفاع الوطني؛
لوزير المكلّف بالمالية.
لوزير المكلّف بالطاقة والمناجم.
لوزير المكلّف بالرقمنة والإحصائيات.

لوزير المكلّف بالصناعة والإنتاج الصيدلاني؛

لوزير المكلّف بالفلاحة والتنمية الريفية.

لوزير المكلّف بالتجارة وترقية الصادرات.

- ممثل الوزير المكلّف بالأشغال العمومية والمنشآت
القاعدية؛

- ممثل الوزير المكلّف بالبيئة والطاقات المتجددة.

يمكن اللّجنة المركزية أن تستعين بكل شخص من شأنه
أن يساعدها في أشغالها.

المادّة 3 : في حالة شغور منصب أحد الأعضاء,؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها.7 جمادى الثانية عام 5ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

المادّة 4 : تكلّف اللجنة المركزية. على الخصوص.
بما يأتي :

- دراسة مشروع المخطط التوجيهي القطاعي للسكك
الحديدية الذي تعده وزارة النقل»

- القيام بالاستشارات والمشاورات المتعلقة بمشروع
المخطط التوجيهي القطاعي للسكك الحديدية التي تراها
ضروريّة.؛

- القيام بمراجعة المخطط التوجيهي القطاعي للسكك
الحديدية طبقا لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفينذي
رقم 443-05 المؤَرّخ في 12 شؤال عام 1426 الموافق 14 نوفمبر
سنة 2005 المعدّل والمذكور أعلاه.

المادّة 5 : تعدٌ اللّجنة المركزيّة نظامها الدّاخلي وتصادق
عليه.

المادّة 6 : تتولى مصالح وزارة النقل. أمانة اللّجنة
المركزيّة.

المادّة 7: تجتمع اللّجنة المركزية؛ كلّما دعت الحاجة إلى
ذلك؛ في دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسها.

يعدّ الرؤئيس جدول أعمال الاجتماعات. وترسل الاستدعاءات
إلى الأعضاء قبل خمسة عشر (15) يوماً من تاريخ الاجتماع.

المادّة 8 : لا تصح اجتماعات اللّجنة المركزية إلا بحضور
نصف (2/1) أعضائها على الأقل.

و في حالة عدم اكتمال التّصاب, يعقد اجتماع جديد في أجل
ثمانية (8) أيام. وتجتمع اللجنة المركزية. حينئذ. مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادّة 9: تحرّر مداولات اللّجنة المركزية في محاضر
يوقّعها رئيس الجلسة.

وترسل المحاضر إلى الوزير المكلّف بالنقل وإلى
الوزير المكلّف بالتهيئة العمرانية في أجل خمسة عشر (15)
يوماً

المادّة 10 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 13 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 9 يوليو سنة 2006
الذي يحدّد تشكيلة اللجنة المركزية لإعداد مشروع المخطط
التوجيهي القطاعي للسكك الحديدية وكيفيات عملها.

المادّة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1444 الموافق 2 يوليو
سنة 2023.

وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

وزير النقل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

قرار مؤْرّخ في 9 ربيع الأول عام 1445 الموافق 25 سبتمبر
سنة 2023, يعدل القرار المؤرّخ في 19 رمضان
عام 1443 الموافق 20 أبريل سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد
للمدية. ‎١‏

بموجب قرار مؤرخ في 9 ربيع الأول عام 1445 الموافق
5 سبتمبر سنة 2023. يعدل القرار المؤرّخ في 19 رمضان
عام 1443 الموافق 20 أبريل سنة 2022 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة المتحف الجهوي للمجاهد للمدية. كما يآتي :

(بدون تغيير حتى) و زارة المجاهدين وذوي الحقوق.
- يحي باي أيوب. ممثل عن وزارة الدفاع الوطني؛

(الباقي بدون تغيير ) ب

وزارة الثقافة والفنون

قرار مؤْرّخ في 17 صفر عام 1445 الموافق 3 سبتمبر
سنة 2023, يتضمن استخلاف عضو في اللجنة
الوطنية للممتلكات الثقافية.

بموجب قرار مؤَرّخ في 17 صفر عام 1445 الموافق 3 سبتمبر
سنة 2023, تعيّن السيّدة أمال لوباري. ممثلة الوزير المكّف
بالسياحة, عضوا فى اللّجنة الوطنية للممتلكات الثقافية.
خلفاً للسيّدة سهيلة بوتفنوشات., للفترة المتبقية من
العضوية. تطبيقا لأحكام المادة 4 من المرسوم التنفيذي
رقم 104-01 المؤرّخ في 29 محرّم عام 1422 الموافق 23 أبريل
سنة 2001 والمتضمن تشكيل اللّجنة الوطنية واللّجنة الولائية
للممتلكات الثقافية وتنظيمهما وعملهماء المعدّل والمتمثم.

قرار مؤَرْخ في 15 ربيع الأول عام 1445 الموافق
0 سبتمير سنة 2023 يعدّل القرار المؤزخ في
9 شعبان عام 3 الموافق 22 مارس سنة 2022
الذي يحدد القائمة الاسمية لأعضاء مجلس إدارة
الهيئة الجزائرية للاعتماد.

بموجب قرار مؤَرّخ في 15 ربيع الأول عام 1445 الموافق
0 سبتمبر سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 19 شعبان

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

عام 1443 الموافق 22 مارس سنة 2022 الذي يحدد القائمة
الاسمية لأعضاء مجلس إدارة الهيئة الجزائرية للاعتماد.

- السيد بودوح حسان. ممثل وزارة الدفاع الوطني, عضواء

1

(الباقي بدون تغيير) ا

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤْرّخ في 26 محرّم عام 1445 الموافق 13 غشت
سنة 2023, يعدل القرار المؤْرّخ في 22 محرّم عام 1443
الموافق 31 غشت سنة 2021 والمتضمن تشكيلة
اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك
موظفي الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية

إنّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية.؛

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية, المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرّخ في
أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في
1 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة
في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرخ في
1 محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي السيارات
والحجّاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 181-08 المؤرّخ في
9 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 23 يونيو سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالصيد البحري؛

7جمادى الثانية عام 5 ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 198-08 المؤرّخ في
3 رجب عام 1429 الموافق 6 يوليو سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين إلى الأسلاك
الخاصة بسلطة الصحة النباتية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 286-08 المؤرخ في
7 رمضان عام 1429 الموافق 17 سبتمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالفلاحة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 361-08 المؤرخ في
0 ي القعدة عام 1429 الموافق 8 نوفمبر سنة 2008
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
إلى الأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بالموارد المائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-10 المؤّخ في
3 جمادى الأولى عام 1431 الموافق 28 أبريل سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك الأطباء البيطريين والمفتشين البيطريين والأطباء
البيطريين المتخصصين.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤرّخ في
4ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
باللجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللجان
التقنية في المؤسسات والإدارات العمومية.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 322-22 المؤرّخ في
8 صفر عام 1444 الموافق 15 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية؛

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 17 محرّم عام 1443 الموافق
6 غشت سنة 2021 والمتضمن إنشاء اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى الإدارة المركزية لوزارة
الفلاحة والتنمية الريفية. ‎١‏

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 22 محرّم عام 1443 الموافق
1 غشت سنة 2021 والمتضمن تشكيلة اللجان الإدارية
المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى الإدارة المركزية
لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية؛ ‎١‏

- وبناء على المراسلة رقم 10017 المؤرّخة في 20 يوليو
سنة 2023 والمتضمنة الرأى المطابق للسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل تشكيلة اللجان الإدارية المتساوية
الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى الإدارة المركزية لوزارة
الفلاحة والتنمية الريفية, طبقا للجدول الآتي :

7 جمادى الثانية عام 5ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

اللجنة الأولى :

- أسلاك : الأطباء البيطريين والمفتشين
البيطريين والأطباء البيطريين المتخصصين
والمفتشين في الصيد البحري وتربية
المائيات.

اللجنة الثائنية :

- أسلاك : المهندسين ومساعدي المهندسين
والتقنيين (في الإحصائيات و في الإعلام الآلي
و في المخبر والصيانة)؛

- أسلاك : المهندسين والتقنيين (في الفلاحة
و في الموارد المائية)؛

- سلك مفتشى الصحة النباتية.

- سلك مراقبى الصحة النباتية.

اللجنة الثالثة :

أسلاك : المتصرفين ومساعدي المتصرفين
والمترجمين التراجمة والمحللين الاقتصاديين
والوثائقيين أمناء المحفوظات.

اللجنة الرابعة :

أسلاك : مساعدي الوثائقيين أمناء المحفوظات
وملحقي الإدارة والمحاسبين الإداريين و أعوان
الإدارة والكتاب والمعاونيين التقنيين
والأعوان التقنيين.

اللجنة الخامسة:

أسلاك : العمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجّاب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

بولزازن عبد المؤمن
(بدون تغيير)
(بدون تغيير)

(بدون تغيير)

بولزازن عبد المؤمن
(بدون تغيير)

مكاتي كمال

بولزازن عبد المؤمن
(بدون تغيير)

بن العيطر عامر

بولزازن عبد المؤمن
دحمائى حمزة

(بدون تغيير)

المادة 2 : ير أس اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء المختصة بأسلاك موظفى الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.
لسيّد بولزازن عبد المؤمن. مدير الإدارة والوسائل.

المادة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 محرّم عام 1445 الموافق 13 غشت سنة 2023.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

قرار مؤَْرّخ في 6 محرم عام 1445 الموافق 13 غشت
سنة 2023, يعدّل ويتمم القرار المؤرخ في 29 شوّال
عام 1442 الموافق 10 يونيو سنة 2021 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي في وزارة
السكن و العمران والمدينة.

بموجب قرار مؤرخ في 26 محرّم عام 1445 الموافق 13 غشت
سنة 2023, يعدّل ويتمم القرار المؤرخ في 29 شؤال عام 1442
الموافق 10 يونيو سنة 2021 الذى يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي في وزارة السكن والعمران والمدينة. المعدّل.

(بدون تغيير حتى)

أ) بعنوان الإدارة المركزية لوزارة السكن والعمران

- السيد عمر نسيم صابت؛ نائب مدير البحث والتنظيم

كريطاش عبد الرزاق

مرسلي عبد الرحمان

7جمادى الثانية عام 5 ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

ب) بعنوان المؤسسات و الهيئات التابعة للقطاع :
1 ممثلو المؤسسات والهيئات المختارة حسب ميدان

-السيّد عز الدين بوحمدوش, الرئيس المدير العام لمجمع
الدراسات والهندسة (061515) عضواء خلفا للسيد عبد الحكيم
محمد بداويء

- السيّد خالد مزياني,؛ المدير العام للهيئة الوطنية للرقابة
التقنية للبناء (©01). عضواء خلفا للسيد بومدين اوقاسيء

17

(الباقي بدون تغيير) ص

وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

