7

وزير النقل

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 14 ذي الحجة عام 1444
الموافق 2 يوليى سنة 2023 يحدّد تشكيلة اللجنة
المركزية لإعداد مشروع المخطط التوجيهي
القطاعي للموانئ وكيفيات عملها.

إِنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 443-05 المؤرّخ في
2 شؤال عام 1426 الموافق 14 نوفمبر سنة 2005 الذي
يحدّد كيفيات تنسيق المخططات التوجيهية القطاعية
للبنى التحتية الكبرى والخدمات الجماعية ذات المنفعة
الوطنية ومجال تطبيقها ومحتواها وكذا القواعد الإجرائيّة
المطبقة عليهاء المعدّل. لا سيّما المادتان 2 و4 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 104-14 المؤرّخ في
0 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-21 المؤرّخ في
0 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 الذي يحدّد
صلاحيات وزير النقل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 367-21 المؤرّخ في
0 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة النقلء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 82

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرّخ في
3 جمادى الثانية عام1427 الموافق 9 يوليو سنة 2006 الذي
يحدّد تشكيلة اللجنة المركزية لإعداد مشروع المخطط
لتوجيهي القطاعي للموانئ وكيفيات عملها

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 2 و4 من المرسوم
لتتفيني رقم 443-05 المؤرّخ في 12 شؤال عام 1426 الموافق
4 تنوفمبر سنة 2005, المعدّل والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تشكيلة اللّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
لمخطّط التوجيهي القطاعي للموانئ وكيفيات عملهاء وتدعى
فى صلب النص "اللّجنة المركزية".

المادّة 2 : يرأس اللّجنة المركزيّة لإعداد مشروع المخطّط
لتوجيهي القطاعي للموانئ الموضوعة لدى الوزير المكلّف
بالنقل, الأمين العام لوزارة النقل.

تتشكل اللّجنة المركزية مما يأتى :

بعنوان الإدارة المكلّفة بالنقل :

- المدير العام للبحرية التجارية والموانئ»

- مدير التخطيط والاستشراف.

- الرئيس المدير العام لمجمع الخدمات المينائية.

بعنوان الإدارة المكلّفة بالتهيئة العمرانية :

- المدير العام لتهيئة الإقليم وجاذبيته؛

- مدير الاستشراف والبرمجة والدراسات العامة لتهيئة
لإقليم؛

لأشغال الكبرى لتهيئة الإقليم؛

- مدير العمل الجهوي والتلخيص والتنسيق.

- مدير المتابعة والتقييم وجاذبية الإقليم وتسويقه.

- مدير التنمية الاجتماعية والاقتصادية المحلية.

- مدير العمل الإقليمي والحضري»

- نائب المدير لمتابعة المشاريع والهياكل الأساسية
الكبرى لتهيئة الإقليم؛

- ممثل المندوبية الوطنية للأخطار الكبرى.

بعنوان الإدارات الأخرى :

- ممثل وزارة الدفاع الوطنيء

- ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

- ممثل الوزير المكلّف بالفلاحة والتنمية الريفية؛

- ممثل الوزير المكلّف بالتجارة وترقية الصادرات.

- ممثل الوزير المكلّف بالأشغال العمومية والمنشآت
القاعدية؛

- ممثل الوزير المكلّف بالرزّي.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 82

- ممثل الوزير المكلّف بالبيئة والطاقات المتجددة.

- ممثل الوزير المكلّف بالصيد البحري والمنتجات
الصيدية؛

- ممثل الوزير المكلّف بالرقمنة والإحصائيات.

يمكن اللّجنة المركزية أن تستعين بأآي شخص من شأنه
أن يساعدها فى أشغالها.

المادّة 3 : في حالة شغور منصب أحد الأعضاء؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 4: تكلّف اللّجنة المركزية. على الخصوصء
بما يأتي :

- دراسة مشروع المخطط التوجيهي القطاعي للموانئ
لذي تعده و زارة النقل»

- القيام بالاستشارات والمشاورات المتعلقة بمشروع
لمخطط التوجيهي القطاعي للموانئ التي تراها ضروريّة.؛

- القيام بمراجعة المخطط التوجيهي القطاعي للموانئ
طبقا لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 443-05

وُرّخ في 12 شال عام 1426 الموافق 14 نوفمبر سنة 2005,
لمعدّل والمذكور أعلاه.

المادّة 5 : تعدّ اللّجنة المركزيّة نظامها الداخلي وتصادق
عليه.

المادّة 6 : تتولى مصالح وزارة النقل أمانة اللّجنة
المركزيّة.

المادّة 7: تجتمع اللّجنة المركزية. كلما دعت الحاجة إلى
ذلك؛ في دورة عادية باستدعاء من رئيسها.

يعدّ الرّئيس جدول أعمال الاجتماعات. وترسل
الاستدعاءات إلى الأعضاء قبل خمسة عشر (15) يوما من
تاريخ الاجتماع.

المادّة 8 : لا تصح اجتماعات اللّجنة المركزية إلا بحضور
نصف (2/1) أعضائها على الأقل.

و في حالة عدم اكتمال التّصاب, يعقد اجتماع جديد في أجل
ثمانية (8) أيام,. وتجتمع اللّجنة المركزية؛ حينئذ. مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادّة 9 : تحرّر مداولات اللّجنة المركزية في محاضر
يوقّعها رئيس الجلسة.

وترسل المحاضر إلى الوزير المكلّف بالنقل وإلى الوزير
المكلّف بالتهيئة العمرانية في أجل خمسة عشر (15) يوما.

المادّة 10 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 13 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 9 يوليو سنة 2006
الذي يحدّد تشكيلة اللجنة المركزية لإعداد مشروع المخطّط
التوجيهي القطاعي للموانئ وكيفيات عملها.

7جمادى الثانية عام 5ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

المادّة 11: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1444 الموافق 2 يوليو
سنة 2023.
والتهيئة العمرانية
71

وزير النقل

