
المحكمة الدستورية

مقرّر مؤرخ في 6 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 20
نوفمبر سنة 2023 يعدل المقرر المؤرخ في 25
ذي الحجة عام 1443 الموافق 24 يوليوى سنة 2022
والمتضمن إحداث وتشكيلة لجنة الصفقات
العمومية للمحكمة الدستورية.

إنّ رئيس المحكمة الدستورية؛

- بمقتضى القانون رقم 12-23 المؤّرخ في 18 محرم عام
5 الموافق 5 غشت سنة 2023 الذى يحدد القواعد العامة
المتعلقة بالصفقات العمومية. ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 247-15 المؤرخ في 2
ذي الحجة عام 1436 الموافق 16 سبتمبر سنة 2015 والمتضمن
تنظيم الصفقات العمومية و تفويضات المرفق العام

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 453-21 المؤرخ في 11
ربيع الثاني عام 1443 الموافق 16 نوفمبر سنة 2021 والمتضمن
تعيين رئيس المحكمة الدستورية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 93-22 المؤرخ في 5
شعبان عام 1443 الموافق 8 مارس سنة 2022 والمتعلق بالقواعد
الخاصة بتنظيم المحكمة الدستورية.

- وبمقتضى المقرر المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1443
الموافق 24 يوليو سنة 2022 والمتضمن إحداث وتشكيلة لجنة
الصفقات العمومية للمحكمة الدستورية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل أحكام المادة الأولى من المقرر المؤؤرخ
في 25 ذي الحجة عام 1443 الموافق 24 يوليو سنة 2022
والمتضمن إحداث وتشكيلة لجنة الصفقات العمومية
للمحكمة الدستورية. وتحرر كما يأتي :

"المادة الأولى : ااا .يدون تغيير حتى)

- السيد محمد تربح؛ ممثل رئيس المحكمة الدستورية.
رئيسا للجنة, خلفا للسيد خالد حسانيء

- السيدة سامية مزارى. ممثلة للمصلحة المتعاقدة. عضو
دائم, خلفا للسيد ياسين تاج الدين بوهريرة؛

17

(الباقي بدون تغيير) ا
المادة 2: ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعببّة.
حرّر بالجزائر في 6 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 20
نوفمير سنة 2023.
عمر بلحاج

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة