1 جمادى الثانية عام 5ه
4 ديسمبر سنة 2023 م

قانون رقم 21-3 مؤرخ في 0 جمادى الثانية عام 1445
الموافق 23 ديسمير سنة 2023 يتعلق بالغابات
والثروات الغابية.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستورء؛ لا سيما المواد 20 و21 و22 و22-139
و 141 و1439 و 148 منه؛

- وبمقتضى برو توكول التعاون بين دول شمال إفريقيا
في مجال مقاومة الزحف الصحراوي. الموقّع في 5 فبراير
سنة 1977 بالقاهرة., والمصادق عليه بالمرسوم رقم
437-2 المؤرخ في 25 صفر عام 1403 الموافق 11 ديسمبر
سنة 1982

- وبمقتضى الاتفاقية المتعلقة بالمناطق الرطبة ذات
لأهمية الدولية وخاصة باعتبارها ملاجئ للطيور البرية؛
لموفقّعة في 2 فبراير سنة 1971 برمزار (إيران)؛ التي انضمت
إليها الجزائر بالمرسوم رقم 439-82 المؤرخ في 25 صفر
عام 1403 الموافق 11 ديسمبر سنة 1982, ‎١‏

- وبمقتضى الاتفاقية الإفريقية حول المحافظة على
لطبيعة والموارد الطبيعية. الموقّعة في 15 سبتمبر سنة
8 بمدينة الجزائر , المصادق عليها بالمرسوم رقم 440-82
لمؤّرخ في 25 صفر عام 1403 الموافق 11 ديسمبر سنة
182

- وبمقتضى الاتفاقية الخاصة بالتجارة الدولية في أنواع
لحيوانات والنباتات البرية المهددة بالانقراض؛ الموقّعة
بواشنطن في 3 مارس سئنة 1973 التي انضمت إليها
لجزائر بالمرسوم رقم 498-82 المؤرخ في 9 ربيع الأول عام
3 الموافق25 ديسمبر سنة 1982

- وبمقتة الاتفاقية الدولية حول حماية النباتات.

لموقّعة يوم 6 ديسمبر سنة 1951 في روماء والمراجعة بموجب
لقرار رقم 79/14 الصادر عن منظمة الأغذية والزراعة من
0 إلى 29 نوفمبر سنة 1979 التي انضمت إليها الجزائر
بالمرسوم رقم 112-85 المؤرخ في 17 شعبان عام 1405 الموافق
7 مايو سنة 1985

- وبمقتضى اتفاقية الأمم المتحدة الإطارية بشأن تغيير
المناخ. الموافق عليها من طرف الجمعية العامة لمنظمة

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

الأمم المتحدة في 9 مايو سنة 1992, المصادق عليها بالمرسوم
الرئاسي رقم 99-93 المؤرخ في 18 شؤال عام 1413 الموافق 10
أبريل سنة 1993.

- وبمقتضى الاتفاقية بشآن التنوع البيولوجي؛ الموقّع
عليها في ريودي جانيرو في 5 يونيو سنة 1992. والموافق
عليها بالأمر رقم 03-95 المؤرخ في 19 شعبان عام 1415
لموافق 21 يناير سنة 1995,

- وبمقتضى اتفاقية الأمم المتحدة لمكافحة التصحر في
لبلدان التي تعاني الجفاف الشديد و/أو التصحر؛ وخاصة
في إفريقياء الموافق عليها في باريس بتاريغ 17 يونيو
سنة 1994 والمصادق عليها بالمرسوم الرئاسي رقم 52-96
لمؤرخ في 2 رمضان عام 1416 الموافق 22 يناير سنة 1996,

- وبمقتضى بروتوكول كيوتو حول اتفاقية الأمم المتحدة
لإطارية بشأن تغير المناخ؛ المحرر بكيوتو يوم 11 ديسمبر
سنة 1997, والمصدّق عليه بالمرسوم الرئاسي رقم 144-04
لمؤرخ في 8 ربيع الأول عام 1425 الموافق 28 أبريل سنة 2004,

- وبمقتضى معاهدة المحافظة على الأنواع المهاجرة من
لحيوانات الفطرية, المحررة ببون فى 23يونيو سنة
9., والمصدّق عليها بالمرسوم الرئاسي رقم 108-05
لمؤّرخ في 20 صفر عام 1426 الموافق 31 مارس سنة 2005,

- وبمقتضى القوانين الآأساسية للاتحاد الدولى للحفاظ
على الطبيعة وثرواتها وعلى التنظيم, ذات الصلة. المصدّق
عليها بالمرسوم الرئاسي رقم 121-06 المؤرخ في 12 صفر
عام 1427 الموافق 12 مارس سنة 2006,

- وبمقتضى الاتفاقية بشأن الحفاظ على طيور الماء
المهاجرة الإفريقية - الأورو آسيوية؛ المحررة بلاهاي في
5 غشت سنة 1996, والمصدّق عليها بالمرسوم الرئاسي
رقم 140-06 المؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1427 الموافق 15
أبريل سنة 2006,

- وبمقتضى البرو توكول بشأن المناطق المتمتعة
بحماية خاصة والتنوع البيولوجي في البحر المتوسط.ء
الموقّع ببرشلونة في 10 يونيو سنة 1995. والمصدّق عليه
بالمرسوم الرئّاسي رقم 405-06 المؤرخ في 22 شؤال عام
7 الموافق 14 نوفمبر سنة 2006,

- وبمقتضى اتفاق باريس حول التغيرات المناخية
المعتمد بباريس فى 12 ديسمبر سنة 2015, والمصدّق عليه
بالمرسوم الرئاسي رقم 262-16 المؤرخ في 11 محرّم عام
8 الموافق 13 أكتوبر سنة 2016الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
لجزائية. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
لمعدل والمتمم.
- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمير سنة 1975 والمتضمن القانون
لمدني. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 74-75 المؤرخ في 8 ذي القعدة عام
5 الموافق 12 نوفمبر سنة 1975 والمتضمن إعداد مسح
لأراضي العام وتأسيس السجل العقاري»

- وبمقتضى القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23 رمضان عا
4 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن النظام العا
للغابات, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-87 المؤرخ في 6 ذي الحجة
عام 1407 الموافق أول غشت سنة 1987 والمتعلق بحماية
الصحة النباتية.

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7 جمادى الثانية
عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق بنشاطات
الطب البيطري وحماية الصحة الحيوانية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛
لقانون رقم 10-91 المؤرخ في 12 شؤال
عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 والمتعلق بالأوقاف.
لمعدل و

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27 رمضان
عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتهيئة
لإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة
عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق بحماية
لساحل وتثمينه.

- وبمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة
عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق بمناطق
لتوسع والمواقع السياحية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية البيئة
فى إطار التنمية المستدامة, المعدل,

1 جمادى الثانية عام 5 ه
4 ديسمبر سنة 2023 م

- وبمقتضى القانون رقم 03-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 والمتعلق بحماية
المناطق الجبلية فى إطار التنمية المستدامة.,

- وبمقتضى القانون رقم 07-04 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بالصيدء

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية
من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في إطار التنمية
المستدامة.؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-05 المؤرخ في 28 جمادى
الثانية عام 1426 الموافق 4 غشت سنة 2005 والمتعلق
بالمياه؛ المعدل والمتمم

- وبمقتضى الأمر رقم 05-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتعلق
بحماية بعض الأنواع الحيوانية المهددة بالانقراض, والمحافظة
عليها.

- وبمقتضى القانون رقم 06-07 المؤرخ في 25 ربيع
الثاني عام 1428 الموافق 13 مايو سنة 2007 والمتعلق
بتسيير المساحات الخضراء وحمايتها وتنميتهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام
9 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
لإجراءات المدنية والإدارية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-11 المؤرخ في 14 ربيع الأو
عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 والمتعلق بالمجالات
لمحمية فى إطار التنمية المستدامة.,

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-14 المؤرخ في 24 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014 والمتضمن قانون
المناجم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-14 المؤرخ في 13 شال
عام 1435 الموافق 9 غشت سنة 2014 والمتعلق بالموارد
البيولوجية.

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,

1 جمادى الثانية عام 5ه
4 ديسمبر سنة 2023 م

يصدر القانون الآتي نصه :

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد وضبط قواعد
تسيير وحماية وتوسيع وتنمية الثروة الغابية الوطنية
في إطار التنمية المستدامة؛ واستغلال الغابات والأراضي
ذات الطابع الغابي وحمايتها من كل أشكال التعرية
والانجراف.

كما يهدف إلى حماية الحيوانات والنباتات البرية
والمحافظة على الأراضى ومكافحة التصحر وتثمين الغابات
والثروات الغابية بمساهمة القطاعات الأخرى المعنية.

الباب الأول

المادّة 2 : يقصد. في مفهوم هذا القانون. بما يأ
- احتباس الكربون : عملية طبيعية لامتصاص الكربون
فى الكتلة الحيوية والتربة؛ يما فى ذلك الأراضى الرطبة.
- أراض ذات طابع حلفاوي : كل أرض تشغلها تكوينات
نباتية طبيعية ناتجة عن تدهور طبقات الحلفاء بعد الرعي أو
الحريق أو التعرية أو الحرث أو الظروف المناخية غير المواتية
بشكل استثنائي.

- أراض ذات طابع غابي : كل أرض مغطاة بتكوينات
نباتية طبيّعية متنوعة من حيث الحجم والكثافة الناتجة
عن تدهور الغابات بعد القطع أو الحرائق أو الرعي. وتشمل
هذه الأراضى الأدغال والأحراش. كما تشمل هذه التكوينات
التلال الجبلية الأصيلة والتكوينات الخشبية أو العشبية
اللازمة لحماية المناطق الساحلية.

- إزالة الغابات : هى الإزالة المتعمدة للأراضى الغابية
مما يؤدي إلى ظاهرة لا رجعة فيها تتمثل في تقلي
مساحة الغابات. وهي ناتجة عن عوامل بشرية تؤدي إلى
تغير الغطاء الأرضى وله عواقب لا رجعة فيها على البيئة.

- إعادة التأهيل : هو التحول المتعمد لوسط ما لاستعادة
النظام البيئي الذي يعتبر أصليًا وتاريخيًاء والهدف من هذا
التدخل هو العودة إلى هيكل وتنوع وديناميكية هذا النظام
البيئي.

- إعادة التشجير : غرس أو بذر أصناف الأشجار
الغابية أو العلفية الخشبية في أراض غابية أو ذات طابع
غابى موجهة إلى إعادة تكوين الغطاء المشجرء أو تجديد
المساحات الغابية المغروسة سابقا والتى تعرضت إلى
تدهور.

- الأدغال والأحراش : هى تشكيلات نباتية طبيعية ناتجة
عن تدهور الغابة التي تحتوي على طبقات شجيرية وعروض

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

- الإدارة المكلفة بالغابات : هى الإدارة العمومية المكلفة
بإدارة الغابات والثروات الغابية.

- التجمعات الغابية : مجموعة من الأشجار من نفس
الصنف أو من أصناف مختلفة. فى نفس المرحلة من النمو
أو في مراحل مختلفة من التطور ؛ تقطن في نفسر الموطن.

- التسيير المستدام للغابات : تسيير قادر على تزويد
المواطنين بالمنتجات والخدمات التى يتوقعونها من الغابة.
دون المساس بقدرة الأجيال القادمة فى التمكين بالشىء

- التشجير : غرس أصناف غابية أو علفية خشبية في
أراض غابية أو ذات طابع غابي موجهة لتوسيع الغطاء

- التصحر : تدهور الأراضى فى المناطق الجافة وشبه
لجافة وشبه الرطبة اليابسة نتيجة عوامل مختلفة؛ من
بينها التغيرات المناخية والأنشطة البشرية.

- الثروات الغابية الوطنية : جميع الموارد البيولوجية
لموجودة فى الثروة الغابية الوطنية.

- الثروة الغابية الوطنية : تتكون من الغيضة والغابات,
والأراضي ذات الطابع الغابي. والكثبان القارية والساحلية
لمغطاة بالنباتات, والمناطق المحمية, والأراضى الرطبة
ذات الأهمية البيئية. والمنابت الحلفاوية والأراضي ذات
لطابع الحلفاوي. مهما كانت طبيعتها القانونية.

- الحزام الكثباني القاري : شريط من الرمال مشكّل
من كثبان قارية متواجدة على الأملاك الوطنية الغابية؛ الذي
يمكن أن ينمو فيه أو قد نما فيه نبات خاص.

- الخنادق المضادة للنيران : شريط من إقليم تمت
إزالة جميع الأشجار والشجيرات والمواد القابلة للاشتعال
منه؛ بحيث لا يمكن أن تنتشر النار إلى مجمل التكوينات
الغابية فى حالة نشوب حريق.

- السياحة البيئية : هي السياحة التي تراعي البيئة
والموارد والعناصر الطبيعية, كما تقترن بجملة من
المبادئ من أهمها السياحة المسؤولة ذات تأثيرات سلبية
محدودة على المحيط الطبيعى والاجتماعى الثقافى. كما
أنها تضفي فوائد للمجتمعات المحلية. . ‎١‏

- الصمود ضد مخاطر التصحر : يقال عن نظام بيئي
أنه صامد إذا عاد إلى مساره السابق من التعاقب التدريجي
بعد اختفاء الاضطرابات الخارجية التي انحرفت عنه.

ولتحقيق الصمود. من الضروري التدخل لاستعادة
الظروف الإنتاجية, كما هو مطلوب فى بيئة الاستعادة
وإعادة التأهيل. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

- النظام الغابي : هو مجموعة من القواعد الخاصة
لثروة الغابية الوطنية بهدف ضمان الحماية
لاستغلال العقلاني.

: كل أرض, بغض النظر عن طبيعتها القانونية.
مغطاة بأصناف غابية في شكل تجمع غابي بكثافة لا تقل
عن مائة (100) شجرة لكل هكتار فى المناطق الجافة وشبه
الجافة, و ثلاثمائة (300) شجرة لكل هكتار فى المناطق
الرطبة وشبه الرطبة, التي تتكون من صنف واحد أو أكثر
من أصناف الغابات إما تلقائيًا أو من التشجير أو إعادة
التشجير ؛ وتمتد على مساحة عشرة (10) هكتارات أو أكثر
في قطعة واحدة.

- الغيضة : فضاء مشجّر بمساحة أقل من عشرة (10)
هكتارات.

- الفراغ القابل للحرث : أرض خالية من النبات,؛ تقع
داخل أو بالقرب من غابة يمكن استصلاحها.

- المشجّر : مكان تجرى فيه تجارب في التربة مباشرة
لزراعة أشجار أو شجيرات من مختلف الأصناف, عادة
ما تكون من الأصناف الدخيلة. من أجل دراسة سلوكها.

- الملك العمومي الغابي : هو فضاء يتكون من جميع

لغابات والغيضة والأآراضي ذات الطابع الغابي التابعة للدولة.
- المنابت الحلفاوية : كل أرض مغطاة بتكوين نباتات
لسهوب المفتوحة أو غير المنتظمة. تكون الحلفاء هي النوع
لسائد فيها.

- المنتجات الغابية : مادة,؛ محولة أم لاء نابعة من
ستغلال الغابات ومخصصة للاستهلاك. وتنقسم
لمنتجات الغابية إلى منتجات خشبية, أي الخشب
لمستعمل للبناء والصناعة والوقود., والمنتجات غير
لخشبية مثل الأوراق والفواكه والفلين والأعشاب والطرائد
والفطريات والراتنجات .. إلخ.

- النقل عبر التجول : عملية نقل منتجات الغابات من
نقطة إلى أخرى.

- الوضع تحت الحماية : توقف ظر في للنشاط البشري
والضغط الحيوانى للسماح بتجدد الأصناف النباتية عن
طريق تأجيل الرعي. ويمكن أن تتباين فترة حظر الرعيء
حسب الظروف المناخية, من فصل ممطر إلى آخر حتى
تستخرج قدرات التجديد النباتي.

-خدمات الأنظمة البيئية للغابات : تنوع الخدمات التي
توفرها الغابات للسكان وللمجتمع. أي الشغل وجودة المناظر
الطبيعية وحماية التربة وموارد المياه. ومكافحة الانجراف
والتصحر والحفاظ على التنوع البيولوجي والحيوانات البرية
والصيد ونشاطات الاستجمام وتثبيت الكربون.

1 جمادى الثانية عام 5 ه
4 ديسمبر سنة 2023 م

- عتاد التكاشر الغابي : يتكون من شتلات غابية أو
علفية وبذور مخصصة للغرس.

- مجاور الغابة : كل شخص طبيعي يعيش في الغابة أو
فى منطقة مجاورة للغابة.

- مستعمل الغابة : كل شخص طبيعي أو معنوي ينتفع
بمنتجات وخدمات الثروة الغابية الوطنية.

الفصل الأول
مبادئ عامة

المادّة 3 : يطبق هذا القانون على الغابات والغيضة
والأراضي ذات الطابع الغابي, مهما كانت طبيعتها القانونية.

كما يطبق على :

- المثابت الحلفاوية والأراضي ذات الطابع الحلفاوي؛

- المجالات المحمية والمناطق الرطبة في المجال الغابي
وتسيير الموائل الطبيعية.

- الغابات والأراضي ذات الطابع الغابي والغيضة الناتجة
عن أشغال التهيئة والاستصلاح وإعادة تأهيل الفضاءات
الغابية المنشأة في إطار مخططات وبرامج مكافحة
التصحر ومعالجة الأحواض المتدفقة لصالح الدولة
والجماعات المحلية.

المادّة 4: لا يمس الخضوع لنظام الغابات بحق الملكية.
ويمارس المالكون للغابة حقوق الانتفاع والاستعمال طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهماء ولآحكام هذا القانون.

المادّة 5 : الثروة الغابية الوطنية ثروة وطنية وملك
للمجموعة الوطنية.

يجب على كل مواطن وكل مقيم على التراب الوطني حماية
هذه الشروة والمساهمة فى تنميتها المستدامة.

التسيير المستدام للغابات والفيضة والأراضي ذات
لطابع الغابي يُعدّ أولوية أساسية في سياسة التنمية
لاقتصادية والاجتماعية الوطنية. ويندرج ضمن مسار
لتخطيط الإقليمى.

تنفذ مؤسسات الدولة برامج التوعية والإرشاد والتعليم
لتى تعزز الحماية والتنمية المستدامة للثروة الغابية
لوطنية.

المادّة 6 : تعتبر جزءا من الثروة الغابية الوطنية.
لغابات والأراضي ذات الطابع الغابي التابعة للملك العمومي
لغابى والتابعة للأنظمة القانونية الأخرى للملكية. والمتكونة

من :

- الغابات والغيضة التابعة للملكية الخاصة.

1 جمادى الثانية عام 5ه
4 ديسمبر سنة 2023 م

- الغابات والغيضة والأراضي ذات الطابع الغابي
لخاضعة لنظام أملاك الوقف في مفهوم التشريع الوطنيء
لتي لم تقدم الجهة المانحة لها صراحة وجهة أخرى أو
ستخداما آخرا بشأنهاء

- الأشجار المغروسة خارج الغابة؛ دون الإخلال بالنظام
لقانوني للأرض التي تؤوي هذه الأشجار. ولا سيما منها
مصدات الرياح والمغروسات الصفية طول الطرق
والمسالك والمسارات. والتشكيلات الشجرية لطرق
لاتصال والمنشآت الفنية أو أي منطقة مشجّرة أخرى غير
لتابعة للملك العمومي الغابي.

المادّة 7: نُشْهِمُ خدمات النظام البيئي التي توفرها الثروة
لغابية الوطنية في تحسين الظروف المعيشية للسكان و في
تنمية الوطنية المستدامة؛ وبهذه الصفة تشارك فى تثمين
لغابات بالسهر على حمايتها وتنميتها لضمان زيادة قدراتها
على تقديم هذه الخدمات.

المادّة 8 : تسهر الدولة على :

-التسيير المستدام للغابات والغيضة والأراضي ذات الطابع
الغابى؛ واستغلالها الرشيد.

- توسيع الفضاءات المشجرة في إطار التنمية المستدامة.

- الحفاظ على التوازن والتنوع البيولوجي وكذلك تكييف
الثروة الغابية الوطنية مع التغيرات المناخية.

- تجديد التجمعات المشجّرة بما يتناسب مع ظروف
مُرضية للتوازن الغابي والثروة الصيدية؛

- انسجام الاستراتيجية الوطنية للغابات مع السياسات
والاستراتيجيات العمومية الأخرى المتعلقة خصوصا
بالتنمية المستدامة وتهيئة الإقليم وحماية المياه والتربة
والوقاية من المخاطر الطبيعية مهما كانت طبيعتها.

المادّة 9 : من أجل ضمان الحفاظ على التربة وموارد
المياه والتنوع البيولوجي وتحسين قدرة الصمود تجاه
التغير المناخي. تعلن ذات مصلحة وطنية:

- التسيير المستدام للثروة الغابية الوطنية.

- تنمية الثروات الغابية والمحافظة عليهاء

- الحماية من الحرائق والأمراض والآفات ومن كل تدهور
للثروة الغابية الوطنية؛ قد يؤدي إلى الاندثار الغابيء

- حماية الإقليم الوطني من التصحر ومن كل أشكال تدهور
الموارد الطبيعية. لا سيما المياه والتربة والنبات.

المادّة 10 : تبقى الأراضي التي تؤوي الثروات الغابية في
مفهوم أحكام المادّة 6 أعلاه؛ ملكا لذوي حقوقها أو لحائزيها
الشرعيين القانونيين. غير أن للإدارة المكلفة بالغابات الحق
في :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

- الزيارة والإحصاء والتدخل لحماية الفضاء الغابي المعني

- إعداد ومنح أي شهادة أو ترخيص أو سند استغلال و/أو
جني؛

- مراقبة انتظام ومطابقة الاقتطاع والأنشطة التي تتم
ممارستها في هذه الفضاءات.

المادّة 11 : يتكون الملك العمومى الغابى من الأراضى
التابعة للدولة التى تشمل : ‎١ ١ ١‏

- أراض مغطاة بتجمع مشجّر مكون من صنف واحد أو
أكثر من الأصناف الغابية التلقائية أو الناتجة عن التشجير
أو إعادة التشجير ء

- أراضٍ ذات طابع غابي مغطاة بتشكيلات نباتية
طبيعية متنوعة من حيث الحجم والكثافة الناتجة عن
تدهور الغابات من جراء القطع و/أو الحرائق و/أو الرعي أو
عامل آخر أدى إلى تعرية الغطاء النباتى. وتشمل هذه
لأراضي الأدغال والأحراش والتكوينات الخشبية أو العشبية
لضرورية لحماية المناطق الساحلية والتكوينات النباتية
لطبيعية السهبية والصحراوية.

- أراض ذات طابع غابي ناتجة عن عمليات التهيئة
والاستصلاح وإعادة تشكيل الفضاءات الغابية المنجزة فى
إطار مخططات وبرامج التنمية الحراجية لصالح الدولة
والجماعات الإقليمية.

المادّة 12: الملك العمومى الغابى جزء من الأملاك العمومية
لطبيعية وهو غير قابل للتصرف والتقادم والحجز.

المادّة 13: يتم إعداد مسح الملك العمومي الغابي طبقًا
للتشريع والتنظيم المتعلقين بالمسح العام.

تُوَجْه الوثائق المنبثقة عن إعداد المسح العقاري تلقائيًا
إلى الإدارة المكلفة بالغابات.

تحدد كيفيات التنسيق بين الإدارة المكلفة بالمسح العام
والإدارة المكلفة بالغابات وكذا خصائص المسح الغابي؛ عن

المادّة 14 : تخضع جميع الممتلكات التابعة للملك العمومي
لغابي للترقيم لدى المحافظة العقارية. وتُرسل نسخة منه إلى
لإدارة المكلفة بالغابات.

المادّة 15 : تكتسي عملية تحديد ووضع المعالم للملك
لعمومي الغابي طابعا إجبارياء ويتم تنفيذها من طرف
لإدارة المكلفة بالغابات.

المادّة 16 : تشارك الإدارة المكلفة بالغابات فى محاربة
لتغيرات المناخية في جميع مستويات عملها من خلال
تخاذ التدابير المناسبة للوقاية من الحرائق والأمراض
لحراجية ومكافحتهاء وتعزيز قدرة الغابة على التكيف
لمواجهة الآثار السلبية لتغير المناخ.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

كما تُساهم بالتنسيق مع الإدارة المكلفة بالبيئة. في :

- الحد والتقليل من انبعاثات الغازات الدفيئة. من خلال
تدابير امتصاص الكربون»

- إعداد واعتماد قاعدة معطيات ضرورية لإعداد الجرد
لوطنى لانبعاثات وامتصاص الغازات الدفيئة.

المادّة 17 : تدمج الإدارة المكلفة بالغابات, بالتنسيق مع
لإدارة المكلفة بالبيئة. الاعتبارات المتعلقة بالحفظ
والاستخدام المستدام للتنوع البيولوجي للثروة الغابية
لوطنية على جميع مستويات عملهاء وتتخذ التدابير
لمناسبة لتنفيذ الأهداف التى تحددها الدولة فى الملك
لعمومي الغابي.

وتسهر على المحافظة في الموقع وخارجه على التنوع
لبيولوجي للثروة الغابية الوطنية. وتضمن متابعة وتقييم

ير هذه العمليات بالتنسيق مع الوزارة المكلفة بالبيئة.

الفصل الثاني
الاستراتيجية الوطنية للغابات

المادّة 18 : توضع استراتيجية وطنية للغابات تحتوي
على مجموعة التوجهات الاستراتيجية.؛ يتم إعدادها بما
ينسجم مع السياسات الوطنية الاجتماعية والاقتصادية
والبيئية المخصصة إلى توجيه القرارات المستقبلية
المتعلقة بتهيئئة واستعمال الثروة الغابية الوطنية
والمحافظة عليها لفائدة المجتمع.

تندرج الاستراتيجية الوطنية الغابية ضمن السياسة
الوطنية لتهيئة الإقليم.

وتهدف إلى ضمان التسيير المستدام للثروة الغابية
الوطنية.

وتأخذ في الاعتبار البعد البيئي والاقتصادي والاجتماعي
للثروة الغابية الوطنية.

وتساهم في تأهيل الوظائف وتطويرها بهدف استدامتها.

وترمى إلى تلبية المطالب الاجتماعية المتعلقة بالغابات.

وهي تحث وتُشجع. من خلال تدابير مناسبة. على
المشاركة المنظمة للسكان مستعملى الغابة.ولاسيما
منهم السكان المجاورون. وإشراك المتعاملين الاقتصاديين
في التنمية والتسيير المستدام للموارد الغابية.

وتأخذ في الاعتبار الالتزامات الدولية التي تم التعهد بها
في مجال حماية الغابات وتسييرها بشكل مستدام؛
والحفاظ على التنوع البيولوجي ومكافحة التصحر
والحفاظ على المناطق الرطبة, والصمود أمام التغيرات
المناخية.

1 جمادى الثانية عام 5 ه
4 ديسمبر سنة 2023 م

المادّة 19 : يتم تنفيذ الاستراتيجية الوطنية للغابات
عن طريق مخططات ذات صلة بالغابات. ومخططات
توجيهية وطنية تتكفل بالمهام الرئيسية ومحاور التدخل
الكبرى, وتحدد وتضمن الأولويات في سبيل الحفاظ على
الثروة الغابية الوطنية وتحسينها وتوسيع نطاقهاء ومن
حيث آثارها البيئية والاجتماعية والاقتصادية فى إطار
التنمية المستدامة للغابات, وتوضح مجموع العمليات
المقررة بغرض تحقيق هذه الأهداف التي تهيكل وتحدد من
حيث الكم وتثمن وتبرمج في المكان والزمان.

الماذة 20 : يُحدد مخطط التدخل المتعلق بالتهيئة الغابية
برنامج إعداد ومراجعة مخططات التهيئة للغابات التي تبلغ
مساحتها ثلاشة آلاف (3000) هكتار فأكثر, أو مخططات
التسيير بالنسبة للغابات التى تقل مساحتها عن ثلاثة آلاف
(62000) هكتار. كما يُحدّد الفضاءات الغابية المقرر تهيئتها
من باب الأولوية.؛ ويُوجه الهدف الرئيسي من التهيئة وفقًا
للتصنيف الذي تم إعداده. ‎١‏

المادّة 21 : يُعين مخطط التدخل فى مجال التشجير
وإعادة التشجير الفضاءات المقرر تشجيرها أو إعادة
تشجيرها حسب الأولويات المحددة مسبقا. ويقدم
التوجيهات لإعداد المخطط الوطني للتشجير الغابي.

المادّة 22 : تحدد المخططات التى تهدف إلى معالجة
الأحواض المتدفقة واستصلاح الغابات., الأولويات من حيث
التهيئة السّمجة لهذه الأحواض في إطار حماية التربة والمياه.

المادّة 23 : يحدد مخطط مكافحة التصحر نطاقات التدخل
الكبرى المتأثرة أو المحتمل تأثرها بظاهرة التصحر؛ وينص
على إعداد برامج عمل وطنية لمكافحة التصحر والترمل.

المادّة 24 : تُحدد المخططات الخاصة بالمجالات المحمية
والمناطق الرطبة الفضاءات التابعة للملك العمومي الغابي
التي تستحق التصنيف كمجالات محمية, وتقدم التوجيهات
بخصوص دراسات تصنيفها وتسييرها طبقا لأحكام هذا
القانون والتشريع الساري المفعول.

للثروة الغابية الوطنية
الفصل الأول
المخطط الوطني للتنمية الغابية
المادّة 25 : يتم إعداد جرد للثروات الغابية الوطنية كل عشر
(10) سنوات فى إطار الاستراتيجية الوطنية للغابات. ويتم
تحييثه دورياء ويسمح ذلك بإعداد المخطط الوطني للتنمية
الغابية وتوجيه الاستراتيجية الوطنية للغابات.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق التنظيم.

1 جمادى الثانية عام 5ه
4 ديسمبر سنة 2023 م

المادّة 26 : يندرج المخطط الوطني للتنمية الغابية
ضمن المخطط الوطني لتهيئة الإقليم؛ وينبثق عن تحليل
ومعالجة بيانات الجرد الوطني للثروات الغابية الوطنية.

ويتمثل المخطط الوطني للتنمية الغابية في دمج
المخططات الولائية للتنمية الغابية. ويشمل خصوصا:

- التوجيهات المتعلقة بتصنيف الغابات والأراضي ذات
الطابع الغابي؛

- مخطط التدخل المتعلق بالتهيئة الغابية.

- مخطط التدخل المتعلق بالتشجير وإعادة التشجيرء

- المخطط الرامي إلى معالجة الأحواض المتدفقة
والاستصلاح الغابي؛

- مخطط حماية النباتات والحيوانات البرية وتنميتهاء

- مخطط مكافحة التصحرء

- المخطط الخاص بالمجالات المحمية والمناطق الرطبة.

الفصل الثاني

النظام القانوني المطبق على إدارة أراضي الملك

المادّة 27 : لا يمكن إلغاء التصنيف لأرض تابعة للملك
لعمومي الغابي الذي من شأنه أن يؤدي إلى فقدان صفتها
كملك عمومي للدولة؛ إلاّ بموجب مرسوم يتخذ في مجلس
لوزراء.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق

المادّة 28 : يُمنع إلغاء تصنيف الأراضي التابعة للملك
لعمومى الغابى الواقعة فى المجالات المحمية والغابات التى

المادّة 29 : يرخص بتحويل التسيير دون تحويل الملكية
أو شغل الملك العمومي الغابي طبقا للتشريع الساري
لمفعول. حسب طابع الغابات والأراضي ذات الطابع الغابي
لمحددة فى تصنيف الغابات المنصوص عليه فى المادّة 31
من هذا القانون.

يمكن أن تكون الغابات والغيضة والأراضي ذات الطابع
لغابي التابعة للملك العمومي الغابي الواقعة في مناطق
ومواقع التوسع السياحي وكذا الغابات والغيضة والأراضي
ذات الطابع الغابي التي تحتوي على منابع حموية. موضوع
امتياز للملك العمومى الغابى لإقامة هياكل حموية
وسياحية أو ممارسة أنشطة سياحية بيئية وذلك دون
لإضرار بالنظام البيئي الغابي.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق التنذ التنظيم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

المادّة 30 : يصرح بالمنفعة العمومية بموجب هذا
القانون :

- أشغال وأعمال التهيئة المنجزة داخل الأملاك العمومية
الغابية.

- أشغال و أعمال إعادة تأهيل وتوسيع السد الأخضرء

- التهيئات والتجهيزات الموجهة لضمان حماية و/ أو
استعادة الغابات؛

- التهيئات والتجهيزات الموجهة لضمان حماية الأحواض
المتدفقة. ومحيطات المحافظة على المياه والتربة. وتثبيت
الكثبان الرملية.؛ وكذا تلك المتعلقة بحماية المنشآت الأساسية
الاستراتيجية والأراضي الفلاحية والتجمعات السكنية من
التوحل والفيضانات والانجراف و زحف الرمال. المنصوص
عليها صراحة فى الاستراتيجية الوطنية للغابات.

- أعمال التهيئة والتجهيز للوقاية من مخاطر حرائق
الغابات.

يتم التصريح بالمنفعة العمومية طبقا للتشريع والتنظيم
الساريي المفعول.

الفصل الثالث

القسم الأول

تصنيف الغابات

المادّة 31 : يتم تصنيف الغابات من قبل الإدارة المكلفة
بالغاباتاعتبارًالإمكاناتهاوموقعهاوتكوينها
وللاحتياجات الاجتماعية والاقتصادية طبَقَا لتوجهات
المخطط الوطنى لتنمية الغابات وذلك تبعالوظيفتها
الرئيسية. إلى :

- غابات الحماية.

- غابات الاستغلال.

- الغابات ذات الاستخدام الخاص.

المادّة 32 : يحدد التصنيف الطابع الرئيسي للغابات
والأراضى ذات الطابع الغابي؛ ويوجه مخطط تهيئته من
حيث العمليات والاستخدامات والأنشطة أو يقترح

المادّة 33: تصنف كفغابات الحماية, الغابات التى تعتبر
المحافظة عليها و/أو تنميتها أمرا ضروريا لما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

- الحفاظ على التنوع البيولوجي وحماية النوادر والجمال
الطبيعى.

- الحفاظ على الأراضى فى الجبال وعلى المنحدرات.

- الحماية من الانجراف وانتظام المياه؛

- مكافحة التصحر وتثبيت الكثبان.

- التكيف مع تغير المناخ.

- حماية منشآت الرى والهياكل القاعدية.

- حماية التجمعات السكنية والأراضى الفلاحية.

المادّة 34 : تصنف كفابات للاستغلال. الغابات التى
تتمثل وظيفتها الرئيسية في إنتاج الخشب والمنتجات
الغابية الأخرى.

المادّة 35 : تصنف كفابات ذات استخدام خاص, الغابات
التى تتعلق وظيفتها بالحفاظ على جودة المناظر الطبيعية
لتحسين نوعية حياة المواطن والتعليم والبحث العلمي
وكذا لأسباب أمنية خاصة.

تصتّف كفابات ذات استخدام خاص. الغابات والغيضة
والأراضي ذات الطابع الغابي التابعة للملك العمومي الغابي
الواقعة في مناطق التوسع السياحي, وكذا تلك التي تتمثل
طبيعتها في السياحة البيئية والترفيه والتسلية.

تهيئة الغابات والغيضة والأراضي ذات الطابع الغابي

الماذة 6: تخضع الغابات والغيضة والأراضي ذات الطابع
الغابي التي تنتمي إلى الملك العمومي الغابي وتلك التي
بم ي إلى الأ ة القانونية الأخرى للملكية, لم تهيئة
أو لمخطط تسيير وفقالماينص عليه المخطط الوطتنى

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق التنظيم.

الماذة 37 : يهدف مخطط التهيئة؛ لا سيما إلى ما يأتى :

- الحفاظ على التنوع البيولوجي والموائل الحيوية والمواقع
والمناظر الطبيعية واليتابيع والمسطحات المائية الواقعة

- توضيح نمط إعادة التجديد وإعادة تكوين التجمعات
المشجرة.؛

- ضبط الإجراءات الضرورية للوقاية من حرائق
ومكافحتهاء

- توضيح نمط ونظام المعالجة الحراجية الملائمة.

ق الغابات

- تحديد إمكانيات الاستغلال والاستخدامات الأخرى
للغابات والأراضي ذات الطابع الغابي»

1 جمادى الثانية عام 5 ه
4 ديسمبر سنة 2023 م

- تحديد الفضاءات التى يمكن أن توجه لنشاطات سياحية
وترفيهية. حسب طابع الغابات والغيضة والأراضي ذات الطابع
الغابى؛ و فى حدود مخطط التهيئة.

المادّة 38: يتضمن مخطط التهيئة ما يأتي :

- تحديد وتوضيح قواعد وكيفيات تسيير التجمعات
المشجرة.

- كل الأعمال والتدخلات من أجل حماية وتنمية وتثمين
التجمعات المشجرة.

- 3 فى تنمية اقتصادية واجتماعية مدمجة
ومستدامة للفضاءات المعتبرة.

وبالإضافة إلى ذلك. تحدد مخططات التهيئة الغابات
بحسب الفئات وتقسيمها و أصناف التهيئة التي تطبق
عليهاء وكذا الاستخدامات المرخص بها.

المادّة 39: يجب تحديد و تقييم الخدمات لتى تقدمها
الأنظمة الغابية البيئية؛ لا سيما المتعلقة منها بالمحافظة
على الماء وضبطه, وحماية الأراضى من الانجراف.
واحتباس الكربون, والمحافظة على التنوع البيولوجي.
والثقافة والسياحة البيئية؛ غابة بغابة. من أجل تسجيلها
وتثمينها وإدراجها ضمن أدوات ومخططات التهيئة.

المادّة 40: تخضع غابات الحماية والغابات ذات الاستخدام
الخاص لقواعد تهيئة خاصة تحدد يبشكل خاص حقوق
والتزامات المستعملين.

يتم إعداد مخطط تهيئة الغابات ذات الاستخدام الخاص
الواقعة في مناطق ومواقع التوسع السياحي طبقا لأحكام
هذا القانون وللتشريع والتنظيم الساريي المفعول.

القسم الثالث
مسار المنتجات الغابية

المادّة 41 : يتم التسيير المستدام للغابات عبر تطبيق
مخططات التهيئة أو مخططات التسيير. ويجب أن يحترم
هذا التسيير المعايير الآتية :

- المحافظة على الموارد الغابية وتحسينهاء

- الحفاظ على صحة الغابات وسلامتهاء

- القيام بوظيفة إنتاج المواد الغابية.

- احترام التنوع البيولوجي داخل الأنظمة الإيكولوجية
الغابية.

- حماية التربة والمياه.

- توفير مختلف الخدمات للجمهور وكذا المساهمة في
التنمية الاجتماعية والاقتصادية.

1 جمادى الثانية عام 5ه
4 ديسمبر سنة 2023 م

يتم إعداد معيار وطني للتسيير المستدام للغابات يسمح
بالتصديق على الغابات والأراضي ذات الطابع الغابي
المسيرة بصفة مستدامة.

المادّة 42: يتم إنشاء نظام وطني لتتبع مسار المنتجات
الغابية يسمح بضمان منشئها من غابة مهيأة ومستغلة
حسب المعيار الوطني للتسيير المستدام للغابات.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق التنظيم.

الفصل الرابع
تأهيل الثروة الغابية الوطنية وإصلاحها

القسم الأول
عتاد التكاثر الغابي والمشاتل

المادّة 43 : يجب أن تكون البذور الموجهة لإنتاج الأشجار
الغابية ناتجة عن تجمعات مشجّرة حاملات البذور وأشجار
بذرية أو حظائر الخشب من أجل ضمان تتبع مسارها.

يجب جرد التجمعات المشتجرة حاملات البذور
والأشجار البذرية وحظائر الخشب. وتحديد محيطهاء كما
يجب أن تكون موضوع قائمة معدة بقواعد تقنية خاصة
بالتسيير.

المادّة 44 : يخضع إنشاء مشاتل لإنتاج الشتلات الغابية
للحصول على اعتماد تسلّمه الإدارة المكلفة بالغابات.

المادة 45 : يجب أن تضمن المشاتل التي يتم إنشاؤها
وتسييرها من قبل الإدارة المكلّفة بالغابات, إنتاج الشتلات
المخصصة لإصلاح الأراضي المتدهورة وتنمية أنواع
الأشجار المقاومة التى تكون قادرة على الصمود ضد تغير
المناخ لصالح السكان المجاورين للغابة.

المادّة 46 : يحدد إنتاج وجني ونقل وتسويق عتاد
التكاثر الغابي عن طريق التنظيم.

الغرس

المادّة 47 : تعد الإدارة المكلفة بالغابات مخططا وطنيا
للغرس يندرج ضمن الاستراتيجية الوطنية للغابات.
ويضم التشجير وإعادة التشجير وإعادة توطين الغابات
والأراضي ذات الطابع الغابي والأراضي المتدهورة الأخرى.

المادّة 48 : يشمل المخطط الوطنى للغرس؛ زيادة على
تحديد المساحات, الأهداف المنتظرة فى مجال :

- إنتاج الخشب والمنتجات الغابية غير الخشبية.

- حماية الأآراضي من الانجراف المائي والهوائي؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

- تثبيت الكثبان؛

- المحافظة على التنوع البيولوجي؛

- التكيف مع التغيرات المناخية والتخفيف من آثارهاء

- تحسين الإطار المعيشى للسكان.

المادّة 49: يحدد اختيار أصناف وأنواع الأشجار وكثافة
الغرس بحسب الأهداف المسطرة وطبيعة التربة والمناخ.

يجب أن تتأتى النباتات المعدة للتشجير وإعادة التشجير
وإعادة التعمير من مشاتل معتمدة من الإدارة المكلفة بالغابات.

المادّة 50: يتم تشجير الأراضي الواقعة في محيط
لتشجير وإعادة التشجير والإخلاف المحددة فى المخطط
لوطنى لغرس الأشجار الغابية. من طرف الإدارة المكلفة
بالغابات, وفى حالة ما إذا كانت هذه الأراضى واقعة فى
محيط مشجر خاص, فإنه يمكن للمالك الاستفادة من تدخل
لإدارة المكلفة بالغابات.

في حالة ما إذا قام المالك بعملية التشجير بنفسه.؛ يمكنه
لاستفادة من مرافقة الإدارة المكلفة بالغابات وفق كيفيات
تحددها هذه الأخيرة.

وفى حالة ما إذا أدت عملية التشجير إلى الحد من المداخيل
لمتأتية من الأراضي المعنية. فإن المالك يتلقى تعويضنًا عن
الحد أو الحرمان الفعلي من الانتفاع.

الفصل الخامس
تسيير وتنمية مثنابت الحلفاء

المادّة 51 : تخضع منابت الحلفاء والأراضي ذات الطابع
الحلفاوي لمخطط التهيئة المنصوص عليه بموجب أحكام
هذا القانون,؛ فضلا عن ذلك ونظرا إلى هدف التنمية
المستدامة للثروات الحلفاوية. تبين أحكام مخطط تهيئة
منابت الحلفاء وتحدد جميع العمليات التي يجب أن تسمح
بما يأتي :

- حماية منابت الحلفاء والأراضي ذات الطابع الحلفاوي
والمحافظة عليها بصفتها ثروة وطنية ذات قيمة اقتصادية

وبيئية.

- ديمومة المورد وشروط وكيفيات استغلاله؛

- كيفيات توسيع وتكاثر وتثمين الحلفاء.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق التنظيم.

المادّة 52 : يحدد الجني التقليدي أو الآلي للحلفاء لتلبية
حاجيات الأفراد والأسر القاطنين فى المناطق الحلفاوية
وكذا لحاجات الصناعة و/أو الصناعة التقليدية؛ بموجب
أحكام مخطط تهيئّة واستغلال المناطق الحلفاوية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

المادّة 53 : يمنع الحرث في مثابت الحلفاء والأراضي
ذات الطابع الحلفاوي.

الفصل السادس
تسيير المناطق الرطبة وحمايتها

المادة 54 : دون الإخلال بأحكام القانون رقم 02-11 المؤؤرخ
في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011
والمذكور أعلاه؛ تساهم الإدارة المكلفة بالغابات في إعداد
وتنفيذ استراتيجية المحافظة على المناطق الرطبة. كما
تضمن إدارة وحماية المناطق الرطبة الواقعة فى الملك
لعمومى الغابى. كما أنها مسؤولة عن حماية وحفظ وإعادة
تأهيل الموائل الطبيعية للمناطق الرطبة الواقعة خارج الملك
لعمومي الغابي وذلك بالتشاور مع القطاعات الأخرى المعنية.

عندما يكون التنوع البيولوجي للمناطق الرطبة مهددًاء
يجوز أن يمنع أو يقيد كل نشاط من شأنه الإضرار بهذه

يتم ضمان التسيير المتعدد القطاعات والمستدام للموارد
لتى تزخر بها المناطق الرطبة؛ بما فى ذلك الأنشطة مهما
كانت طبيعتهاء طبقا للتشريع والتنظيم الساريي المفعول.

يخضع إنشاء الأنشطة من أي نوع كانت في الأراضي الرطبة
لترخيص مسبق من السلطة المؤهلة.

المادّة 55 : يمنع كل منشاً لمعالجة أو تخزين منتجات
سامة أو ملوثة؛ سائلة أو صلبة أو غازية. واقعة ضمن حدود
المناطق الرطبة.

المادّة 56 : يتم إنشاء مرصد للمناطق الرطبة يكلف
بإعداد ورصد مؤشرات لتنفيذ الاستراتيجية الوطنية
ولحالة الحفاظ على المناطق الرطبة.

تحدد مهام مرصد المناطق الرطبة وتنظيمه وسيره؛ عن

الفصل السابع

المادّة 57 : يتم تحديد الغابات والأراضي ذات الطابع الغابي
التى يجب تصنيفها كمجالات محمية طبقا للمخطط الوطنى
للتنمية الغابية.

يتم تصنيف هذه المواقع طبقا للتشريع والتنظيم الساريي
المفعول.

المادة 58 : دون الإخلال بأحكام القانون رقم 02-11 المؤؤرخ
في 14 ربيع الأول عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011
والمذكور أعلاه. تخضع المجالات المحمية الواقعة في الملك
العمومي الغابي لأحكام هذا القانون. ولا سيما في مجال تسيير
وتنمية وحماية الثروة الغابية.

1 جمادى الثانية عام 5 ه
4 ديسمبر سنة 2023 م

الباب الثالث
حماية الثروة الغابية الوطنية

الفصل الأول
الحماية من حرائق الغابات

الماذة 59 : تشمل الوقاية من حرائق الغابات و مكافحتهاء
جميع الغابات والفيضة والأراضي ذات الطابع الغابي
التابعة للدولة و كذا التكوينات الغابية الأخرى أو المشجّرة
مهما كانت طبيعتها القانونية.

المادّة 60 : تضع الإدارة المكلفة بالغابات, طبقا لمقتضيات
مخططات تهيئة أو تسيير الغابات؛ شبكات للدفاع عن
الغابات من الحرائق, و تتكون على الخصوص من :

- خنادق مضادة للنيران»

- مسالك غابية.

- أبراج المراقبة.

- نقاط المياه.

يجب على الإدارة المكلفة بالغابات السهر على صيانة هذه
الهياكل الأساسية.

المادّة 61 : تعد الإدارة المكلفة بالغابات وتطبق مخططا
وقائيا من حرائق الغابات فى الملك العمومى الغابى وما
جاوره؛ يكون هدفه :

- تحديد المناطق المعرضة لخطر حرائق الغابات.

- تحديد المناطق غير المعرّضة للخطر بطريقة مباشرة.
للاسيما المستثمرات الفلاحية أو المساكن أو المنشآت أو
غيرها التي يتم من أجلها وضع تدابير ومعايير للوقاية من
حرائق الغابات,

- تحديد تدابير الوقاية والحماية والمحافظة التى يجب
اتخاذها.

المادة 62 : تتطلب الوقاية من حرائق الغابات ومكافحتها
وضع تنظيم وتنسيق.

تحدد كيفيات تنظيم وتنسيق الأعمال المتعلقة بالوقاية
من الحرائق ومكافحتها في الملك العمومي الغابي؛ عن

المادّة 63 : يتعيّن على هياكل الدولة المكلفة بصيانة
الشبكة الوطنية للطرق والمؤسسات المكلفة بالنقل
بالسكة الحديدية وبإيصال وتسيير واستغلال الغاز
والكهرباء والألياف البصرية العابرة للغابات, اتخاذ جميع

الإجراءات الضرورية من أجل الوقاية من أخطار حرائق
الغابات.

1 جمادى الثانية عام 5ه
4 ديسمبر سنة 2023 م

المادّة 64 : تنظم الإدارة المكلفة بالغابات حملة مكافحة
حرائق الغابات في إطار المخطط الولائي لمكافحة حرائق
الغابات يشمل جميع الوسائل المتاحة وتدابير التنظيم
وأعمال التدخل للوقاية من مخاطر الحرائق وضمان تنسيق
عمليات المكافحة. ويتم تحيين المخطط سنويًا قبل كل
حملة للوقاية من حرائق الغابات و مكافحتها.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق التنظيم.

المادّة 65 : تتدخل الإدارة المكلفة بالغابات, في إطار
مهامهاء فى مجال تسيير مكافحة حرائق الغابات وحماية
لثروة الغابية :

- قبل بدء أي حملة لمكافحة حرائق الغابات من خلال
لقيام بكل التدابير والعمليات والإجراءات التي تسمح
باليقظة والمراقبة المنظمة للثروة الغابية الوطنية.

- أثناء الحريق. بضمان التدخل الأولي لإطفاء الحرائق
لمندلعة.

-بعد الحريق, القيام بكل أعمال الحماية والأشغال الحراجية.
والمساعدة فى التجديد الطبيعى للغطاء النباتى واستعادة
لأنظمة البيئية الغابية.

المادّة 66 : في إطار الحفاظ على الثروة الغابية الوطنية
من حرائق الغابات. يمنع داخل الفضاءات الغابية أو على بعد
يقل عن خمسمائة (500) متر منها :

- استخدام النار لأي غرض كان قد يتسبب في نشوب
حريق.؛ بسبب عدم الاحتياط أو الإهمال.

- استعمال النار الموجه لطهي الطعام في الأماكن غير
المخصصة وغير المهيأة لهذا الغفرض»

- ترك النفايات الناتجة عن المشاة أو المتجولين أو أي
شخص طبيعي أو معنوي آخر يمكن أن تتسبب في اندلاع

- التخييم خارج المواقع المهيأة لهذا الغرض.

الفصل الثاني
مكافحة التصحر وإعادة تأهيل السد الأخضر

الماذة 67 : تنشاً هيئة تنسيقية لمكافحة التصحر
وإعادة تأهيل السد الأخضر تكلف بضمان التنسيق بين
القطاعات في إطار برامج العمل الوطنية لمكافحة التصحر
والترمل ومخطط العمل لإعادة تأهيل وتوسيع وتنمية
السد الأخضر.

تحدد تشكيلة هذه الهيئة وتنظيمها وسيرها عن طريق

التنظيم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

المادّة 68 : تقوم الإدارة المكلفة بالغابات. بالتعاون مع
الإدارات والمؤسسات والهيئات المعنية وممثلي المجتمع
المدنى العاملين فى مجال مكافحة التصحر والترمل. بإعداد
برامج العمل الوطنية لمكافحة التصحر والترمل.

المادّة 69 : تر تكز البرامج الوطنية المتعلقة بمكافحة
التصحر والترمل على أساس دراسات وتحاليل عامة أو
جزئية لعمليات الانجراف بسبب الرياح والتصحر اللذين
يميزان المواقع والمناطق المسجلة بهذه البرامج وتشمل
على الخصوص ما يأتي :

- تحديد المناطق المعنية بظاهرة التصحر ء

- تحديد ممرات الرياح وتحديد مناطق مصدر ومناطق
تأثير العواصف الرملية واقتراح برنامج التدخل للطوارئئ»

- تحديد تدابير حماية الأوضاع الحالية والحفاظ عليها
وجميع الأعمال التي من شأنها زيادة قدرة الأقاليم المعنية
على الصمود في مواجهة عمليات التصحرء

- تحديد تدابير التكيف والتخفيف فى مواجهة عمليات
الانجراف والتصحر ذات الصلة.

- تحديد أعمال إصلاح الأراضي التي تسمح باستعادة
الوظائف البيئّية للأراضي المتدهورة؛

- تحديد جميع الأعمال التي من شأنها أن تعكس منحى
التطورات البيئية وأن تسمح بتصور أنواع منشآت غابية
وفلاحية وبشرية جديدة لدعم الإجراءات المتخذة.

المادّة 70: تقوم الإدارة المكلفة بالغابات بإعداد مخطط عمل
لإعادة تأهيل وتوسيع وتطوير السد الأخضر. بالتشاور مع
القطاعات المعنية.

يحدد هذا المخطط كل العمليات التي تقترح الدولة القيام
بها فى فضاء السد الأخضر.

الفصل الثالث

المادّة 71 : تنظم الإدارة المكلفة بالغابات وتتخذ كل
التدابير اللازمة للوقاية من الأمراض والكائنات الضارة

المادّة 72 : تتمثل وقاية الصحة النباتية للغابات
فيما يآتي :

- ضمان اليقظة ومراقبة الحالة الصحية للغابة.

- تحديد ورسم خريطة المناطق المتضررة.

- وضع شبكة وطنية لصحة الغابات.

- متابعة الآفات الرئيسية فى المجموعات الحراجية
التي يمكن أن تسبب أضرارا بالغابة.

تحدد شروط وكيفيات إنشاء الشبكة الوطنية لصحة
الغابات وسيرهاء عن طريق التنظيم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

المادّة 73 : تتخذ الإدارة المكلفة بالغابات كل التدابير
اللازمة لمكافحة انتشار الأمراض والكائنات الحية الضارة
بالغابات, وبهذه الصفة؛ تكلف بما يأتى :

- إعداد ووضع مخططات التدخل ضد الآفات.

- تنظيم حملات مكافحة الكائنات الحية الضارة

- متابعة وتقييم فعالية معالجات الصحة النباتية.

المادة 74 : لحماية الثروة الغابية من كل مخاطر الأمراض
والعدوى والأنواع الغريبة المكتسحة. فإن استيراد أو إدخال
نباتات و/أو بذور أنواع الغابات والأعلاف إلى التراب الوطني.
بِّى شكل من الأشكال. وكذا منتجات الصحة النباتية
المستخدمة. يخضع للتفتيش من قبل سلطة الصحة النباتية.

الفصل الرابع
حماية الملك العمومي الغابي
من الرعي غير المرخص

المادّة 75 : ينظّم الرعي في ‎١‏ ك اله مي الغابي وفقًا
لمخططات تهيئة الغابات.

غير أنه يمنع الرعي في :
- المواطن الطبيعية التي تحتوي على أصناف محمية.
-المناطق المحروقة.

تّ لمشجّرة حديثا التي يقل ارتفاع أشجارها عن

أراضي موضوع برامج عمومية للتنمية الغابية
الرعوية غير القابلة للرعي بعدء

- الكثبان الرملية. سواء كانت مهيأة أو غير مهيأة.؛
المغطاة بالنباتات والأشجار ء

- قطع الأراضي الرعوية المحسنة بزراعة الشجيرات
والنباتات العلفية غير القابلة للرعي بعد.

المادّة 76: تسهر الإدارة المكلفة بالغابات على حماية
وتطوير المراعي التابعة للملك العمومي الغابي والموارد
الرعوية التى تحويها أو تلك الموضوعة تحت سلطتهاء
وتسهر بشكل خاص على استعادة التوازنات الزراعية
والغابية والرعوية.

1 جمادى الثانية عام 5 ه
4 ديسمبر سنة 2023 م

الفصل الخامس

المادّة 77 : يمكن أن توضع تحت الحماية.؛ الغابات
والغيضة والأراضي ذات الطابع الغابي والأراضي الرعوية.
التي تتطلب حالتها المتدهورة فترة راحة طويلة ضرورية
لإعادة تكوينها.

المادّة 78 : تعد الإدارة المكلفة بالغابات؛ بعد التحقيق
وإعداد حالة أماكن مفصلة. قائمة المناطق المذكورة فى
المادّة 77 أعلاه؛ و تحدّد المدة اللازمة لوضعها تحت الحماية.

يتقرر الوضع تحت الحماية.؛ بناء على اقتراح الإدارة
المكلفة بالغابات بموجب قرار من الوالى المختص إقليمياء
غير أنه يمكن تمديد الوضع تحت الحماية إذا لم تتحقق
أهدافه.

يحدد قرار الوضع تحت الحماية طبيعة وحالة وحدود
الأراضى المحمية وكذا مدته المقررة.

يتم انهاء الوضع تحت الحماية بنفس أشكال إعلانه.

الماذة 79 : يمكن للإدارة المكلفة بالغابات؛ خلال فترة
الوضع تحت الحماية, أن تنفذ الأشغال على الأرض الموضوعة
تحت الحماية. التي تراها ضرورية لتدعيم التربة والنباتات
وتجديدهاء دون أن تغير هذه الأشغال طبيعة الأرض

وطابعها.

الفصل السادس

حماية الأراضي من الانجراف المائي

المادّة 80 : حماية الأراضي من ظاهرة الانجراف المائي
هى مصلحة وطنية من أجل الحفاظ على المياه والتربة
والمساهمة فى الأمن الغذائى والمائى.

المادّة 81 : يتم إنجاز أعمال الحفاظ على المياه والتربة
فى إطار مخططات التهيئة المندمجة للأحواض المتدفقة.
بالتشاور مع القطاعات المعنية.

المادّة 82 : تبادر الإدارة المكلفة بالغابات بإعداد مخططات
لتهيئة المندمجة للأحواض المتدفقة. بالتعاون مع القطاعات
لمعنية وبالتشاور مع الجماعات المحلية والسكان.

تتم المصادقة على مخطط التهيئة الذي يحدد أعمال كل
قطاع متدخل في الزمان والمكان. من قبل جميع الأطراف

المادّة 83 : تحدد كيفيات إعداد مخططات التهيئة المندمجة
للأحواض المتدفقة والمصادقة عليها وتنفيذها عن طريق

1 جمادى الثانية عام 5ه
4 ديسمبر سنة 2023 م

الفصل السابع
التثبيت الميكانيكي والبيولوجي
للكثبان الرملية

المادّة 84 : دون الإخلال بآحكام القانون رقم 02-02
لمؤرخ في 22 ذي القعدة عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة
2 والقانون رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة عام 1423
لموافق 17 فبراير سنة 2003, المعدل والمتمم والمذكورين
أعلاه؛ تكون الكثبان الرملية الساحلية التابعة للملك العمومى
لغابي أو الكثبان الرملية القارية غير المغطاة بنباتات من
أي نوع, والمتميزة بعدم الاستقرار والتنقل. موضوع تهيئة
تنفذها الإدارة المكلفة بالغابات بالتنسيق مع القطاعات

و في حالة الضرورة.؛ يمكن إعلان تهيئة منطقة كثبان
رملية مغطاة أو غير مغطاة بالنباتات, منفعة عامة.

الفصل الثامن
حماية النباتات والحيوانات البرية

المادّة 85 : دون الإخلال بأحكام التشريع والتنظيم الساريي
لمفعول, توضع أنواع الحيوانات والنباتات البرية تحت حماية
لإدارة المكلفة بالغابات بموجب أحكام هذا القانون, التي تعمل
مع الإدارة المكلفة بالبيئة بشكل مشترك على تطوير واعتماد
كيفيات حمايتها والحفاظ عليها وتكاثرها وعرضها على
الجمهور وضبطها وجمعهاء وكذلك كيفيات حماية مواطنها
ونظمها البيئية والمحافظة عليها.

المادّة 86 : دون الإخلال بأحكام التشريع والتنظيم الساريي
لمفعول ومن أجل تكاثر الأنواع الصيدية أو الأنواع المحمية أو
لمهددة بالانقراض أو لأغراض البحث العلمى أو العرض على
لجمهور, يمكن للإدارة المكلفة بالغابات تطبيقا لأحكام
لاستراتيجية الوطنية للغابات المنصوص عليها أعلاه؛ إنشاء
وتسيير مؤسسات من أجل:

- تكاثر أنواع الحيوانات البرية المحلية والأجنبية.

- تحجيل الطيور.

المادّة 87 : تخضع حيازة الحيوانات البرية أو إنتاجها
أو التنازل عنهاء مجانا أو بمقابل. أو استخدامها أو نقلها أو
إدخالها مهما كان مصدرهاء أو استيراد أو تصدير أو إعادة
تصدير أو عبور الحيوانات البرية أو منتجاتهاء لترخيص
مسبق من الإدارة المكلفة بالغابات.

المادّة 88 : تخضع لرقابة الإدارة المكلفة بالغابات.
جميع أنواع الحيوانات والنباتات البرية التي تم إدخالها
إلى أرض الوطن والتي يكون أصلها غير مبرر أو غير ثابت؛
أو التى تعتبر حالتها الصحية أو الصحة النباتية خطيرة
أو مضرة؛ وذلك إِمّا بإعادة تصديرها من قبل المستورد.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

وإِمّا بتدميرها أو بوضعها فى الحجر الصحى فى الأماكن
المخصصة من قبل إدارة الغابات حتى زوال السبب الذي تم
من أجله الاحتجاز.

ويتحمل المستورد مسؤولية التكاليف المتعلقة بإعادة
التصدير أو الإتلاف أو الحجر الصحى.

الفصل التاسع

حماية الموارد الور اثية للغابات

المادّة 89 : دون الإخلال بالأآحكام التشريعية السارية
المفعول. لا يمكن أن يتم أي اقتطاع لموارد جينية من الملك
العمومى الغابى دون ترخيص مسبق من الإدارة المكلفة
المادّة 90 : تنشئ الإدارة المكلفة بالغابات مشاجر
لأصناف الغابات لأغراض البحث والمحافظة على الموارد
لوراثية للغابات المحلية ولتأقلم الأنواع الأجنبية قبل
إدخالها في برامج غرس الأشجار.

المادّة 91 : يتم إنشاء بنك جينات للموارد الغابية في
إطار المحافظة على الموارد الوراثية للغابات خارج الموققّع

المادّة 92 : تحدد كيفيات تطبيق هذا الفصل عن طريق
تنظيم.

الفصل العاشر
حماية الغابات من الاعتداءات المختلفة

القسم الأول

زوال الثروة الغابية الوطنية

المادّة 93 : تخضع أي تعرية للغابات لرخصة مسبقة من
الإدارة المكلفة بالغابات.

المادّة 94 : تمنع أي تعرية للأراضي التي يكون فيها
الحفاظ على الغطاء النباتى ضروريا لمكافحة الانجراف
بجميع أشكاله أو إذا تمت معاينة وجود نوع نباتي أو
حيواني بري محمي.

المادّة 95 : باستثناء حالات تدخل ظرفية محددة.
لا يجوز الترخيص بالحرث في الملك العمومي الغابي
والقيام به؛ إلا في المحيطات المحددة صراحة لهذا الفرض
في مخططات التهيئة المذكورة في المادّة 38 أعلاه.

المادّة 96 : يمنع كل قطع للأشجار وانتزاع لأنواع النباتات
و/أو اقتلاعها في الثروة الغابية الوطنية دون رخصة مسبقة من
الإدارة المكلفة بالغابات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

القسم الثاني
البنايات والمنشآت في الملك
العمومي الغابي أو بالقرب منه

المادّة 97 : يمكن إقامة بنايات مخصصة لتسيير الغابات
داخل الملك العمومي الغابي من قبل الإدارة المكلفة بالغابات.

المادّة 98 : يرخص بالبنايات والمنشآت الموجهة للخدمات
العمومية وللدفاع والأمن الوطني داخل الملك العمومي الغابي.

تكون الأراضي المخصصة لهذه البنايات والمنشآت موضوع
تحويل التسيير أو الشغل. حسب الحالة.

المادّة 99 : يمنع إقامة أيّ منشأة لتشكيل الأخشاب والفلين
وأي منتج غابي آخر أو مخازن لتخزين أو تسويق نفس
المنتجات داخل الملك العمومي الغابي.

المادّة 100 : يمنع إقامة أي منشأة أو بناية أو أي وحدة
يمكن أن يكون نشاطها مصدرًا للحرائق في الداخل وعلى بعد
أقل من كيلومتر واحد (1) من الملك العمومي الغابي بدون
رخصة من الإدارة المكلفة بالغابات.

القسم الثالث
استخراج المعادن و تفريغ المواد
في الملك العمومي الغابي

المادّة 101 : دون الإخلال بالآحكام المنصوص عليها
في القانون رقم 05-14 المؤرخ في 24 ربيع الثاني عام 1435
لموافق 24 فبراير سنة 2014 والمذكور أعلاه. يتطلب
لاستكشاف والاستغلال المنجمى فى محيط يوجد كلجا أو
جزْئَيًا ضمن الملك العمومى الغابى, موافقة الإدارة المكلفة
بالغابات دون أن يؤدى هذا الاستكشاف أو الاستغلال
لمنجمى إلى إزالة الغابات أو فقدان الحيوانات أو النباتات

المادّة 102: يجب على أصحاب التراخيص المنجمية
إعادة الأماكن إلى حالتها الأصلية بالتنسيق مع الإدارة
لمكلفة بالغابات وفقا للتشريع والتنظيم الساريي
لمفعول.

المادّة 103 : يمنع تفريغ المواد والأحجار بداخل الملك
لعمومي الغابي.

غير أنه؛ يمكن للإدارة المكلفة بالغابات أن ترخص بتفريغ
لمواد والأحجار الموجهة لإنجاز التجهيزات والهياكل
لأساسية العمومية مع بيان مكان إقامتها. وفي هذه الحالة,
يقع على عاتق المستفيد من هذا الترخيص عبء إعادة الأماكن
إلى حالتها فور الانتهاء من الأشغال.

1 جمادى الثانية عام 5 ه
4 ديسمبر سنة 2023 م

الباب الرابع
تثمين الغابات والثروات الغابية

الفصل الأول

المادّة 104 : يمكن تثمين الملك العمومى الغابى عن طريق :

- استغلال المنتجات الغابية الخشبية وغير الخشبية؛

- الاستخدامات للملك العمومى الغابى.

-الرعي؛

- الصيد طبقا للتشريع الساري المفعول.

المادة 5: يخضع كل استغلال للمنتجات والرعي
والاستخدامات للملك العمومي الغابي لدفع أتاوى تحدد
مبالغها بموجب أحكام قانون المالية.

المادّة 106 : تحدد القواعد الإدارية والتقنية لاستغلال
منتجات المواد الغابية الخشبية وغير الخشبية والتنازل
عنهاء ومنح رخص الاستعمال وتسيير نشاطات الرعي في
الملك العمومي الغابي؛ عن طريق التنظيم.

القسم الأول
استغلال المنتجات الغابية

المادّة 107 : يتم استغلال المنتجات الغابية الخشبية
وغير الخشبية التابعة للملك العمومى الغابى طبقا لقواعد
مخططات التهيئة أو التسيير المنصوص عليها فى المادّة
6 أعلاه. ‎١‏

المادّة 108 : يتم وضع قائمة إسمية للمنتجات الغابية
الخشبية وغير الخشبية في شكل خام أو نصف مصنعة.
ويخضع التجول بهذه المنتجات من جميع المصادر
لرخصة النقل بالتجول صادرة عن الإدارة المكلفة بالغابات.

الاستغلال المرخص به في الملك العمومي الغابي

المادّة 109 : يمكن منح الأشخاص الطبيعيين أو المعنويين
تراخيص الاستغلال في الملك العمومي الغابي, على أجزاء من
الأراضي المنصوص عليها في مخطط تهيئة الغابات, من أجل :

- استصلاح الأراضي الجرداء عن طريق غرس الأشجار
المثمرة المقاومة وشبه الغابية والغابية.

- زراعة النباتات العطرية والطبية.

- تهيئة واستعمال الغابات أو أجزاء من الغابات لأغراض
الاستجمام والسياحة البيئية والترفيه؛

1 جمادى الثانية عام 5ه
4 ديسمبر سنة 2023 م

- إنشاء مشاتل متخصصة في إنتاج الشتلات الغابية
وشبه الغابية أو النباتات العطرية والطبية.
- تربية المصيدات وتربية النحل»

- تثمين التجهيزات والهياكل الأساسية الغابية.

الرعي في الأراضي التابعة للملك العمومي الغابي

المادّة 110 : يتم الترخيص من قبل الإدارة المكلفة بالغابات
بالرعي في الملك العمومي الغابي طبقًا لأحكام مخطط التهيئة
أو مخطط تسيير الغابات أو الغيضة أو الأراضي ذات الطابع
لغابى.

عندما يكون الغطاء النباتي أو تربة المراعي في حالة
تدهور.؛ يجوز للإدارة المكلفة بالغابات تأجيل أو منع
لرعي.

يمارس الوضع تحت الحماية لأراضي المراعي التابعة
للملك العمومي الغابي طبقا للقواعد المحددة بموجب أحكام
لمواد 77 و78 و79 من هذا القانون.

المادّة 111 : لا يمكن ممارسة الرعى والاقتطاعات التى
تتم على المراعي التابعة للملك العمومي الغابي إلا من
طرف الحائز على رخصة صادرة عن الإدارة المكلفة

الفصل الثاني
تثمين الغابات التابعة لأنظمة قانونية أخرى للملكية

المادّة 112 : يلزم مالكو الغابات والغيضة والأراضي ذات
الطابع الغابي التابعة لأنظمة قانونية أخرى للملكية
المذكورة فى المادّة 6 من هذا القانون. بضمان حمايتها
وتثمينهاء لأغراض التوازن البيئي؛ من خلال إعداد مخطط
تسيير تصادق عليه الإدارة المكلفة بالغابات.

يمكن المالكين الاستفادة من المرافقة التقنية من الإدارة
لمكلفة بالغابات.

المادّة 113 : يتم استغلال وقطع المنتجات الغابية الخشبية
وغير الخشبية في الغابات والغيضة والأراضي ذات الطابع
لغابى تحت مراقبة الإدارة المكلفة بالغابات.

المادّة 114 : يمكن الترخيص لمالكى الغابات والفيضة
والأراضي ذات الطابع الغابي التابعة للأنظمة القانونية
لأخرى غير الملك العمومي الغابي؛ بتعرية جزء من الغابة
أو الغيضة من أجل إقامة سكن و/ أو أنشطة لها علاقة
بطبيعة الغابة أو الغيضة المحددة فى مخطط التسيير
لمصادق عليه.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق التنظيم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

الفصل الثالث
تنظيم النشاط الغابي
المادّة 115 : يتم إعداد قائمة شُعب المنتجات الغابية
لخشبية وغير الخشبية من قبل الإدارة المكلفة بالغابات.
المادّة 116 : يمكن للمهنيين فى شعبة ما ومستعملى
ومجاوري الغابة ومالكى الغابات والغيضة والأراضى ذات
لطابع الغابي؛ تنظيم أنفسهم في جمعيات أو تعاونيات أو
المادّة 117 : يجوز للجمعيات والتعاونيات والتجمعار-
لغابية المذكورة فى المادّة 116 أعلاه :

- إبرام اتفاقيات شراكة لتسيير الغابات والغيضة
والأراضي ذات الطابع الغابي مع الإدارة المكلفة بالغابات؛

- الاستفادة من مرافقة الإدارة المكلفة بالغابات.

- التمتع بشروط تفضيلية لاستغلال الغابات والغيضة
والأراضي ذات الطابع الغابي.

المادّة 118 : تحدد كيفيات تطبيق هذا الفصل عن طريق
التنظيم.

الفصل الرابع

المادّة 119 : لمجاوري الغابات الحق في استعمال منتجات
الغابات والغيضة والأراضي ذات الطابع الغابي من الملك
العمومي الغابي؛ لتلبية احتياجاتهم المنزلية. والتي يمكن
الوصول إليها سيرًا على الأقدام من منازلهم.

تقتصر حقوق الانتفاع بشكل صارم على الاحتياجات
الشخصية لمجاور الغابة وأفراد أسرته المقيمين معه دون
أن يكون لذلك طابع تجاري أو صناعي.

المادّة 120 : تُمنح حقوق الانتفاع المذكورة في المادّة 119
أعلاه؛ من أجل :

- جمع الأخشاب اليابسة الملقاة على الأرض؛

- اقتطاع نباتات نفعية لأغراض التغذية أو لأغراض

المادّة 121 : تخضع ممارسة حق الانتفاع لرخصة مسبقة
تسلّمها الإدارة المكلفة بالغابات المختصة إقليميا لمدة
محددة بناءً على طلب مجاور الغابة.

يُحرم أصحاب حقوق الانتفاع المرخص لهم قانونا الذين
تعرضوا لثلاث (3) إدانات اكتسبت قوة الشىء المقضى فيه
بسبب خرق هذا القانون. من حقوق الانتفاع التي كان
يمكنهم الاستفادة منها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

المادّة 122 : يمكن لمجاورى الغابة الاستفادة من تأجير
جزء من الملك العمومي الغابي لإقامة نشاط يمكتهم من
تحسين ظروف معيشتهم كما يحدده التنظيم.

الماذة 123 : التأجير هو العقد الإداري الذي تمنح الإدارة
المكلفة بالغابات بموجبه.؛ لا سيما لمجاور الغابة. فضاء
غير قابل للتصرف فيه من الملك العمومي الغابي لمدة
معينة.؛ مقابل دفع إتاوة سنوية يحددها قانون المالية.

أحكام جزائية

الفصل الأول
شرطة الغابات

المادّة 124 : زيادة على ضباط وأعوان الشرطة القضائية
المنصوص عليهم في قانون الإجراءات الجزائية. يتولى مهام
شرطة الغابات ضباط و أعوان الشرطة القضائية التابعون
للسلك الخاص بإدارة الغابات.

المادّة 125 : يعد ضباطا للشرطة القضائية, الضباط
المرسمون التابعون للسلك الخاص لإدارة الغابات المعينون
بموجب قرار مشترك بين وزير العدل. حافظ الأختام.
والوزير المكلف بالغابات.

المادّة 126 : يعد أعواناً للضبط القضائي. الضباط وضباط
الصف التابعون للسلك الخاص لإدارة الغابات الذين لم تشملهم
أحكام المادّة 125 أعلاه.

المادّة 127 : يجب على ضباط وأعوان الشرطة القضائية.
أن يؤدوا أمام محكمة إقامتهم الإدارية اليمين الآتية :

"أقسم بالله العلي العظيم أن أقوم بأعمال وظيفتي
بأمانة وصدق وأحافظ على السرّ المهني وآ راعي في كل
الأحوال الواجبات المفروضة على".

المادّة 128 : يلزم ضباط وأعوان شرطة الغابات بارتداء
الزي الرسمي. وحمل سلاح الخدمة الذي تحدد مميزاته
وشروط وكيفيات حمله عن طريق التنظيم.

الماذة 129 : يؤهل ضباط وأعوان شرطة الغابات للبحث
والتحري ومعاينة الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون
طبقا لأحكام قانون الإجراءات الجزائية وأحكام هذا القانون,
كما يؤهل ضباط وأعوان شرطة الغابات بتتبع الآشياء
المنزوعة وضبطها في الأماكن التي تنقل إليها ووضعها
تحت الحراسة.

غير أنه؛ لا يسوّغ لهم الدخول في المنازل والمعامل أو
المبانى أو الآفنية والأماكن المسورة المتجاورة إلا بإذن
مكتوب صادر عن وكيل الجمهورية مع وجوب الاستظهار
به؛ كما أنه لا يجوز أن يجرى هذا التفتيش قبل الساعة
الخامسة صباحا وبعد الساعة الثامنة مساء.

1 جمادى الثانية عام 5 ه
4 ديسمبر سنة 2023 م

المادّة 130 : يمارس ضباط و أعوان الشرطة القضائية
التابعون للسلك الخاص لإدارة الغابات, اختصاصهم المحلي
في الحدود التي يباشرون ضمنها وظائفهم المعتادة.

ويمكنهم أيضاء في حالة الاستعجال, أن يباشروا مهمتهم
فى كامل دائرة اختصاص المجلس القضائى الملحقون به.
بشرط إخطار وكيل الجمهورية الذي يباشرون مهمتهم في
دائرة اختصاصه بذلك مسبقا

الفصل الثاني

المادّة 131 : يتعيّن على ضباط وأعوان شرطة الغابات أن
يحرّروا محاضر بأعمالهم وينوه فيها عن صفة الضبط
القضائى الخاصة بمحرريها.

وعليهم. بمجرد إنجاز أعمالهم. أن يوافوا وكيل
الجمهورية مباشرة بالمحاضر التى حرروها مصحوبة
بجميع المستندات والوثائق المتعلقة بها وكذلك الأشياء
المضبوطة.

وفي حالة ما إذا احتوت هذه المحاضر على حجز الأنعام؛
يتم إرسال نسخة من محضر الحجز خلال الأربع والعشرين
(24) ساعة إلى أمانة ضبط المحكمة المختصة إقليميا حتى
يطلع عليه الأشخاص الذين يطالبون بالأشياء والأنعام
المحجوزة.

المادّة 132 : إذا لم يطالب بالأنعام المحجوزة بسبب
مخالفة هذا القانون خلال الثمانى والأربعين (48) ساعة التى
تلي التبليغ؛ يأمر رئيس المحكمة المختص إقليمياء بناء
على طلب الإدارة المكلفة بالغابات, ببيعها من طرف إدارة
أملاك الدولة طبقا للتشريع والتنظيم الساريي المفعول.

وإذا لم يقدم الطلب إلا بعد بيع الأنعام المحجوزة. فإنه
لا يكون لمالكها المحدد سوى الحق في أخذ حاصل البيع مع
خصم كل المصاريف المترتبة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادّة عن طريق التنظيم.

المادّة 133 : يوقف ضباط وأعوان الشرطة القضائية
التابعون للسلك الخاص بالإدارة المكلفة بالغابات. كل
شخص يضبط متلبسا بالجريمة.؛ ويقتادونه فورا بعد
تحرير محضر. أمام وكيل الجمهورية المختص إقليميا أو
ضابط الشرطة القضائية الأقرب,؛ طبقا لأحكام قانون
الإجراءات الجزائية؛ إلاّ إذا كانت مقاومة مرتكب الجريمة
تمثل بالنسبة لهم تهديدا خطيرا. و في هذه الحالة. يطلبون
مساعدة القوة العمومية ويثبّتون هذه المقاومة فى المحضر
ثم يرسلونه مباشرة إلى وكيل الجمهورية المختص
إقليميا.

1 جمادى الثانية عام 5ه
4 ديسمبر سنة 2023 م

المادّة 134 : في حالة الضرورة القصوى. يجوز للموظفين
المنتمين للسلك الخاص بإدارة الغابات الذين يتمتعون بصفة
ضباط وأعوان الشرطة القضائية. أثناء ممارسة مهامهم؛
الاستعانة بالقوة العمومية.

الفصل الثالث
الجرائم والعقوبات

المادّة 135 : دون الإخلال بالعقوبات الأشد المنصوص
عليها في التشريع الساري المفعول, يعاقب على الجرائم
المنصوص عليها في أحكام هذا القانون, بالعقوبات المقررة في
هذا الفصل.

القسم الأول

الماذة 136 : يعاقب بالحبس من ثلاث (3) إلى خمس (5)
سنوات وبغرامة من ثلاثمائة ألف ديثار (300.000 دج) إلى
خمسمائة ألف دينار (500.000 دج)؛ كل من وضع النار عمدا
في غابات أو غيضة أو مقاطع أشجار أو أخشاب موضوعة
في أكوام وعلى هيئة مكعبات متواجدة داخل الغابات؛ إذا
كانت مملوكة له؛ ما لم تسبب أي ضرر للأملاك العمومية
وللغير.

وإذا تسبب وضع النار في أي ضرر للأملاك العمومية
وللغير , يعاقب الفاعل بالسجن المؤقت من خمس (5) إلى عشر
(10) سنوات,؛ وبغرامة من خمسمائة ألف دينار (500.000دج)
إلى مليون دينار (1.000.000 دج)

المادّة 137 : يعاقب بالسجن المؤقت من خمس (5) إلى
عشر ( 10) سنوات و بغرامة من خمسمائة ألف ديثنار
(500.000 دج) إلى مليون دينار (1.000.000 دج). كل من
وضع النار عمدا في غابات أو غيضة أو مقاطع أشجار أو
أخشاب موضوعة في أكوام وعلى هيئة مكعبات متواجدة
داخل الغابات, إذا لم تكن مملوكة له.

وإذا تسبب وضع النار في أي ضرر للأملاك العمومية
وللغير. يعاقب الفاعل بالسجن المؤقت من اثنتي عشرة
(12) إلى خمس عشرة (15) سنة وبغرامة من مليون ومائتي
ألف دينار (1.200.000 دج) إلى مليون وخمسمائة ألف ديثار
(1.500.000 دج).

المادّة 138 : يعاقب بالسجن المؤبد كل من وضع النار
عمدا فى الأملاك الغابية للدولة أو الجماعات المحلية أو
المؤسسات أو الهيئات الخاضعة للقانون العام قصد الاعتداء
على البيئّة أو المحيط أو إتلاف الثروة الغابية والحيوانية

أو لأي قصد آخر غير مشروع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

المادّة 139 : يعاقب بالسجن المؤقت من عشر (10)
سنوات إلى خمس عشرة (15) سنة وبغرامة من مليون
دينار (1.000.000 دج) إلى مليون وخمسمائة ألف ديثار
(1.500.000 دج)؛ كل من وضع النار عمدا في أي أشياء سواء
كانت مملوكة له أم لا. وكانت موضوعة عن قصد بطريقة
تؤدي إلى امتداد النار وأدى هذا الامتداد إلى إشعال النار فى
الأملاك العمومية والخاصة. ‎١‏

المادّة 140 : في جميع الحالات المنصوص عليها في
المواد 136 و137 و138 و139 أعلاه؛ يعاقب مرتكب الجريمة
طبقا لأحكام قانون العقوبات إذا أدى هذا الحريق العمد إلى
وفاة شخص أو عدة أشخاص.

وإذا تسبب الحريق العمد فى إحداث جرح أو عاهة مستديمة
فتكون العقوبة السجن المؤبد.

المادّة 141 : يعاقب بالحبس من ستة 0) أشهر إلى
سنتين (2) وبغرامة من ثلاثمائة ألف ديثار (300.000 دج)
إلى خمسمائة ألف دينار (500.000 دج). كل من تسبب بغير
قصد فى حريق أدى إلى إتلاف أملاك الغير المنصوص عليها
في المادّة 137 أعلاه. وكان ذلك نشاً عن رعونته أو عدم
احتياطه أو عدم انتباهه أو إهماله أو عدم مراعاة النظم.

وإذا تسبب الحريق غير العمدي في إحداث جرح أو عاهة
مستديمة؛ تكون العقوية الحبس من سنتين (2) إلى خمس
(5) سنوات وغرامة من مائتي ألف ديثار (200.000 دج) إلى
خمسمائة ألف دينار (500.000 دج).

إذا أدى هذا الحريق إلى وفاة شخص أو عدة أشخاص.ء
يعاقب الفاعل بالحبس من خمس (5) إلى عشر (10) سنوات
وبغرامة من خمسمائة ألف دينار (500.000 دج) إلى مليون
دينار (1.000.000 دج).

المادّة 142 : يعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى ستة 6)
أشهر وبغرامة من خمسين ألف دينار (50.000 دج) إلى مائة
ألف دينار (100.000 دج) أو بإحدى هاتين العقوبتين. كل من :

- استخدم النار لآي غرض كان دون اتخاذ الاحتياطات
اللازمة لمنع نشوب الحريق.

- استعمل النار لغرض طهي الطعام في الأماكن غير
المخصصة وغير المهيأة لهذا الغفرض.

- تخلى عن النفايات الناتجة عن المشاة أو المتجولين أو
أي شخص طبيعي أو معنوي آخرء يمكن أن يتسبب في
اندلاع حريق.

الجرائم المتعلقة بعمليات التعرية والرعي والحرث
المادّة 143 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى
سنة (1) وبغرامة من مائة ألف دينار (100.000 دج) إلى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

خمسمائة ألف دينار (500.000 دج).؛ كل من قام بتعرية
الأراضى و أعمال الحرث فى الملك العمومى الغابى والمنابت
الحلفاوية والأراضي ذات الطابع الحلفاوي بدون رخصة
مسبقة من الإدارة المكلفة بالغابات, مع إعادة الأماكن إلى
حالتها على نفقته.

المادّة 144: يعاقب كل من قام بجريمة الرعي غير الشرعي
فى المناطق المحظورة المذكورة فى المادتين 75 و77 أعلاه؛
بغرامة قدرها :

- من خمسة آلاف ديثار (5.000 دج) إلى عشرة آلاف دينار
(10.000 دج) للحيوانات ذات صوف أو العجول.

- من خمسة عشر ألف ديثار (15.000 دج) إلى عشرين
ألف ديثار (20.000 دج) للأبقار أو الدواب أو الجمال.

- من خمسة وعشرين ألف ديار (25.000 دج) إلى ثلاثين
ألف ديثار (30.000 دج) للماعز.

دون الإخلال بالغرامات المطبقة, يتم التعويض عن الضرر
الملحق.

القسم الثالث
الجرائم المتعلقة بالبنايات والشغل غير الشرعي
داخل الملك العمومي الغابي

المادة 145 : يعاقب بالحبس من سبع (7) سنوات إلى
إثنتي عشرة (12) سنة وبغرامة من سبعمائة ألف ديثار
(700.000 دج) إلى مليون ومائتي ألف ديار (1.200.000 دج)
كل من قام بتشييد بناية داخل الأملاك العمومية الغابية. من
غير البنايات المنصوص عليها في هذا القانون, و زيادة على
ذلك تقضي الجهة القضائية المختصة بإزالة المنشآت على
نفقة المحكوم عليه.

المادّة 146 : يعاقب بغرامة من عشرين ألف دينار
(20.000 دج) إلى مائة ألف دينار (100.000 دج)؛ كل توقف
لأي مركبة مهيأة للتخييم؛ أو التخييم على مستوى الأملاك
العمومية الغابية فى الأماكن غير المهيأة لذلك وغير
المرخص بها من الإدارة المكلّفة بالغابات, وزيادة على ذلك
تقضي الجهة القضائية المختصة بإزالة المنشآت على نفقة
المحكوم عليه.

القسم الرابع
الجرائم المتعلقة بالتنقيب والاستكشاف والحفر
والاستخراج المعدني بصفة غير شرعية

ووضع مواد البناء والحصى في الملك العمومي الغابي

المادّة 147 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث (3)
سنوات وبغرامة من مليون دينار (1.000.000 دج) إلى ثلاثة
ملايين دينار (3.000.000 دج)؛ على كل تنقيب واستكشاف

1 جمادى الثانية عام 5 ه
4 ديسمبر سنة 2023 م

وحفر واستخراج معدني في الملك العمومي الغابي غير
مرخص بها بموجب أحكام هذا القانون والتشريع والتنظيم
الساريى المفعول, و زيادة على ذلك تقضى الجهة القضائية
المختصة بإعادة الأماكن إلى حالتها الأصلية على نفقة
المحكوم عليه.

المادّة 148 : يعاقب بالحبس من ثلاثة (3) إلى ستة (6)
أشهر وبغرامة من مائة ألف دينار (100.000 دج) إلى مائتي
ألف دينار (200.000 دج), كل من وضع مواد البثاء والحصى
فى الملك العمومى الغابى بدون رخصة مسبقة من الإدارة
المكلّفة بالغابات. 0

الجرائم المتعلقة بالاستغلال أو الاستعمال غير

المادّة 149 : يعاقب بغرامة قدرها عشرون ألف دينار
(20.000 دج) عن كل متر مكعب من الخشب الحي وخمسة آلاف
دينار (5.000دج) عن كل متر مكعب مقطوع من الأشجار
اليابسة. وعشرون ألف دينار (20.000 دج) عن كل عمود. كل من
قطع أو انتزع أو اقتلع أشجارا بدون ترخيص من الملك
العمومى الغابى والفضاءات الغابية الأخرى أو المشجرة.

المادة 150 : يعاقب على نقل كل مُنتج غابي دون رخصة
نقل بالتجول. مهما كان مصدره.؛ بغرامة تساوي ضعف
قيمة المنتج المنقول.

المادّة 151 : يعاقب بغرامة من مائتي ألف دينار
(200.000 دج) إلى خمسمائة ألف دينار (500.000 دج)؛ كل من
قام بالاستغلال أو الاستعمال داخل الملك العمومي الغابي في
مفهوم المادتين 107 و109 من هذا القانون. بدون رخصة مسبقة
من الإدارة المكلفة بالغابات.

القسم السادس
الجرائم المتعلقة بالمساس
بالثروة الحيوانية والنباتية

المادّة 152 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى ثلاث
(3) سنوات وبغرامة من خمسمائة ألف ديثنار (500.000 دج)
إلى مليون وخمسمائة ألف ديثار (1.500.000 دج)؛ على كل
انتزاع وجمع أو قطف أو أخذ أنواع نباتات وحيوانات برية
أو أي موارد جينية أخرى داخل الملك العمومي الغابيء

لغرض علمي أو تجاري؛ بدون رخصة.
المادّة 153 : يعاقب بغرامة من خمسمائة ألف ديثار
(500.000 دج) إلى مليون وخمسمائة ألف دينار (1.500.000دج)
عن كل قنطار ء كل من قطف أو نقل فواكه غابية أو نباتات

1 جمادى الثانية عام 5ه
4 ديسمبر سنة 2023 م

طبية أو عطرية. دون رخصة من الإدارة المكلفة بالغابات.
باستثناء المنتجات القابلة للاستهلاك وبكميات غير قابلة

القسم السابع

ظروف التشديد

المادّة 154 : مع مراعاة العقوبات المنصوص عليها في هذا
القانون. يتم تطبيق العقوبات القصوى المنصوص عليها في
المواد 136 و137 و139 و 141 و142 المذكورة أعلاه, إذا ارتكبت
إحدى الجرائم المحددة في هذا القانون. في الحالات الآتية :

- إذا كان الفاعل عونا عموميا ممن سهلت له وظيفته
ارتكاب الجريمة.

- إذا ارتكبت الجريمة فى مجالات محمية.

- إذا ارتكبت الجريمة ليلاء

- إذا ارتكبت الجريمة من طرف أكثر من شخص.

المادّة 155 : تطبق قواعد العود المنصوص عليها فى
قانون العقوبات على الجرائم المنصوص عليها في هذا
القانون.

المادّة 156 : يستفيد من تخفيض العقوبة إلى النصف, كل
من ارتكب أو شارك في تنفيذ جريمة أو عدة جرائم منصوص
عليها فى هذا القانون أو حرّض عليها وساعد السلطات
الإدارية والقضائية قبل إجراءات المتابعة فى تحديد هوية
مرتكبيها والقبض عليهم.

المادّة 157 : لا يستفيد من ظروف التخفيف المنصوص
عليها في قانون العقوبات. من ارتكب إحدى الجرائم المنصوص
عليها في القسم الأول من الفصل الثالث من الباب الخامس
من هذا القانون الخاص بالجرائم المتعلقة بحرائق الغابات
وتخريبها.

القسم التاسع
أحكام مشتركة
المادّة 158 : تتأسس الوكالة القضائية للخزينة طرفا
مدنيا لطلب التعويض في الحالات المترتبة على خرق
التشريع الغابي؛ طبقا للتشريع والتنظيم الساريي
المفعول.
المادّة 159 : دون الإخلال بحقوق الغير حسن النية, تتم
مصادرة المنتجات والوسائل المستعملة فى ارتكاب

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

جريمة أو أكثر من الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون
وكذا الأموال المتحصل عليها منها والمنتجات الغابية
موضوع الجرائم المنصوص عليها في المواد 149 و150 و151
و152 و153 أعلاه.

المادّة 160 : يعاقب الشخص المعنوي الذي ارتكب إحدى
الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون بالعقوبات
المنصوص عليها في قانون العقوبات.

المادّة 161 : يعاقب على الشروع في ارتكاب الجنح
المنصوص عليها في هذا القانون بالعقوبات المنصوص
عليها في الجنح المرتكبة.

الباب السادس
أحكام ختامية وانتقالية

المادّة 162 : يمكن تمويل الأعمال المتعلقة بحماية الموارد
الغابية الوطنية والمحافظة عليها وتسييرها وتثمينها
وأشغال معالجات الصحة النباتية والتطهير وإعادة تأهيل
الغابات المصابة بالأمراض والعدوى الطفيلية وإعادة تأسيس
ووضع المعالم للملك العمومي الغابي والفضاءات الغابية
والحلفاوية الأخرى, وتطبيق العادات الحسنة المرتبطة
بمكافحة الانجراف المائي والتصحر والعمليات ذات الطابع
الاستعجالي والمنفعة العمومية وكذا دعم التسيير المستدام
للغابات التابعة لأنظمة قانونية أخرى من الملكية غير
الملك العمومي الغابي خصوصاء من :

- مساهمات الدولة.

- مساهمات الجماعات المحلية.

- الهبات والوصايا.

المادّة 163 : تحدد كيفيات تطبيق هذا القانون. عند
الاقتضاء؛ عن طريق التنظيم؛ باستثناء الأحكام الجزائية
المنصوص عليها فى الباب الخامس من هذا القانون.

المادّة 164 : تلغى أحكام القانون رقم 12-84 المؤرخ في 23
رمضان عام 1404 الموافق 23 يونيو سنة 1984 والمتضمن
النظام العام للغابات, المعدل والمتمم.

غير أن نصوصه التطبيقية تبقى سارية المفعول إلى
حين صدور النصوص التطبيقية لهذا القانون لمدة أقصاها
سنة (1) بعد صدور هذا القانون.

المادّة 165 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 10 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 23
ديسمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

مرسوم رئاسي مؤْرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 0 ديسمبر سنة 2023 يتضمن إنهاء
مهام عضى بالسلطة الوطنية لحماية المعطيات

ذات الطابع ‎١‏ لشخصى.

بموجب مرسوم رنّاسي مؤَرّخ في 26 جمادى الأولى عام
5 الموافق 10 ديسمبر سنة 2023, تشهى مهام السيّد معمر
ذات الطابع الشخصي.
م
مرسوم رئاسي مؤَرْخ في 6 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 10 ديسمبر سنة 2023 يتضمن إنهاء
والتكنولوجيات.

بموجب مرسوم رنّاسي مؤَرّخ في 26 جمادى الأولى عام
5 الموافق 10 ديسمبر سنة 2023, تنهى مهام السيّدة
والسيّدين الآتية أسماؤهم. بصفتهم أعضاء بالمجلس
الوطني للبحث العلمي والتكنولوجيات :
- عمور بوحجرء
- فطوم أقاسم؛
- عزيز داودي.
ل
مرسوم رئاسي مؤَْرْخ في 26 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 0 ديسمبر سنة 2023 يتضمن إنهاء
مهام سفيرين مستشارين بوزارة الشؤون
الخار جية و الجالية الوطنية بالخارج.

بموجب مرسوم رنّاسي مؤَرّخ في 26 جمادى الأولى عام
5 الموافق 10 ديسمبر سنة 2023, تنهى مهام السيّدين
الآتي اسماهما. بصفتهما سفيرين مستشارين بوزارة
الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج, لتكليف كل
منهما بوظيفة أخرى :

- محمد بوروبة, ابتداء من 23 أكتوبر سنة 2023,

- محمد عينصر, ابتداء من 28 أكتوبر سنة 2023.

1 جمادى الثانية عام 5 ه
4 ديسمبر سنة 2023 م

مرسومان رئاسيان مؤٌرّخان في 26 جمادى الأولى عام
5 الموافق 10 ديسمبر سنة 2023 يتضمنان
إنهاء مهام سفراء فوق العادة ومفوّضين للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطية الشعبيّة.

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 26 جمادى الأولى عام
5 الموافق 10 ديسمبر سنة 2023, تنهى, ابتداء من 20
أكتوبر سنة 2023, مهام السيّدين الآتي اسماهماء بصفتهما
سفيرين فوق العادة ومفؤضين للجمهورية الجزائرئية
الدّيمقراطيّة الشَعبِيّة. لتكليف كل منهما بوظيفة أخرى :

- محمد يرقي؛ بجيبوتي (جمهورية جيبوتي)؛

- الشريف وليد؛ بكمبالا (جمهورية أوغندا).

بموجب مرسوم راسي مؤَرّخ في 26 جمادى الأولى عام
5 الموافق 10 ديسمبر سنة 2023, تنهى, ابتداء من 20
أكتوبر سنة 2023, مهام السيّد محمد حناش,؛ بصفته سفيرا
فوق العادة ومفؤضا للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطتية
الشُعبيّة بواشنطن (الولايات المتحدة الأمريكية). لإحالته
على التقاعد.

مد

