9 جمادى الأولى عام 5ه
3 ديسمبر سنة 2023 م

مرسوم رئاسي رقم 444-23 مؤْرّخ في 28 جمادى الأولى
عام 1445 الموافق 12 ديسمبر سنة 2023, يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة. يوضع
تحت تصرف وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى القانون رقم 15-23 المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 5 نوفمبر سنة 2023 والمتضمن قانون
المالية التصحيحى لسنة 2023,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-23 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 438-23 المؤَرّخ
في 27 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 11 ديسمبر سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزائنية الدولة. بموجب قانون المالية التصحيحي
لسنة 2023, الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية التصحيحى
لسنة 2023, مبلغ قدره مائة وواحد وسبعون مليونا ومائة
وعشرون ألف دينار (171.120.000 دج)؛ كرخص التزام
واعتمادات دفع. مقيّد في تخصيص "الاعتمادات المالية
غير المخصصة". و في الباب السابع "نفقات غير متوفّعة"؛
المسيّرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2: يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره مائة
وواحد وسبعون مليونا ومائة وعشرون ألف دينار

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

(171.120.000 دج). كرخص التزام واعتمادات دفع؛ يقيّد
في البرنامج "الأمن الوطني" وفي البرنامج الفرعي "الدعم
الإداري واللوجيستي المركزي والجهوي" وفي الباب الثاني
"نفقات تسيير المصالح" من محفظة برامج وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

الماذة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئئة العمرانية. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرٌّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 12
ديسمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون
7

