
عبد المجيد تبون
7

مرسوم رئاسي رقم 451-23 مؤَرّخ في 28 جمادى الأولى
عام 1445 الموافق 12 ديسمبر سنة 2023 يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة. يوضع
تحت تصرف وزير الصناعة والإنتاج الصيدلاني.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الصناعة والإنتاج الصيدلاني؛

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 15-23 المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 5 نوفمبر سنة 2023 والمتضمن قانون
المالية التصحيحي لسنة 2023,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 438-23 المؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 11 ديسمبر سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة؛ بموجب قانون المالية التصحيحى
لسنة 2023, الموضوعة تحت تصرف وزير الماليةء 0

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 440-23 المؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 11 ديسمبر سنة
3 والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع
المفتوحة بعنوان ميزانية الدولة, بموجب قانون المالية
التصحيحى لسنة 2023, الموضوعة تحت تصرف
وزير الصناعة والإنتاج الصيدلاني؛

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية التصحيحى لسنة
3,. مبلغ قدره ثمانية عشر مليون دينار (18.000.000 دج)؛9 جمادى الأولى عام 5ه
3 ديسمبر سنة 2023 م
كرخص التزام واعتمادات دفع؛ مقي في تخصيص 'الاعتمادات
المالية غير المخصصة ". وفي الباب السابع "نفقات غير
متوفّعة", المسيّرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2: يخصص بعنوان ميزانية الدولة لسنة 2023
مبلغ قدره ثمانية عشر مليون ديار (18.000.000 دج)؛
كرخص التزام واعتمادات دفع, يقبّد في محفظة برامج وزارة
لصناعة والإنتاج الصيدلاني وفي البرنامج "الإدارة العامة"
لبرنامج الفرعي "الدعم الإداري" و في الباب الثاني "نفقات
تسيير المصالح".

المادّة 3: يكلف و زير المالية وو زير الصناعة والإنتاج
لصيدلاني. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الزسمتية للجمهوريّة الجزائرتية
لدٌيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 1445 المواة
ديسمبر سنة 2023.
عبد المجيد تبون
-

