عبد المجيد تبون
-

مرسوم رئاسي رقم 452-23 مؤَرّخ في 28 جمادى الأولى

عام 1445 الموافق 12 ديسمبر سنة 2023 يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة. يوضع
تحت تصرف وزير السكن والعمران والمدينة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
السكن والعمران والمدينة,

- وبناء على الدستورء لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى القانون رقم 15-23 المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 5 نوفمبر سئة 2023 والمتضمن قانون
المالية التصحيحى لسنة 2023,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 26-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير السكن والعمران والمدينة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 438-23 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 11 ديسمبر سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع
المفتوحة بعنوان ميزانية الدولة بموجب قانون المالية
التصحيحى لسنة 2023, الموضوعة تحت تصرف وزير
المالية.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية التصحيحي لسنة
3. مبلغ قدره ستة ملايير وخمسمائة وواحد وخمسون
مليوناوستمادة وثلاثة وستون ألف دينار
(6551.663.000 دج)؛ كرخص التزام؛ مقتيد في تخصيص
"الاعتمادات المالية غير المخصصة". وفي الباب السابع
"نفقات غير متوقّعة", المسيّرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2: يخصص بعنوان ميزانية سنة 2023, مبلغ قدره
ستة ملايير وخمسمائة وواحد وخمسون مليونا وستمائة
وثلاثة وستون ألف دينار (6.551.663.000 دج). كرخص
التزام؛ يقد في محفظة برامج وزارة السكن والعمران
والمدينة؛ في البرنامج "السكن" و في البرنامج الفرعي "السكن
العمومي الإيجاري" و في الباب الثالث "نفقات الاستثمار".

المادّة 3: يكلف وزير المالية ووزير السكن والعمران
والمدينة, كل فيما يخصه, بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الترسمئية للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطتية

حرّر بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 12
ديسمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون
7

