وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 14 ذي الحجة عام 1444
الموافق 2 يوليو سنة 2023, يحدّد تشكيلة اللّجنة
المركزية لإعداد مشروع المخ لط التوجيهي
القطاعي للقواعد اللوجيستية وكيفيات عملها.

إِنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية؛
وو زير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

مرسوم رئاسي مؤَْرْخ في 26 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 10 ديسمبر سنة 2023 يتضمن تعيين

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 10 ديسمبر سنة 2023,؛ يعيّن السب محمد سعودية؛
رئيسا لخلية معالجة الاستعلام المالي, لعهدة مدتها خمس (5)
سنوات.

7
مرسوم رئاسي مؤَرْخ في 26 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 10 ديسمبر سنة 2023 يتضمن تعيين
نواب مديرين بالسلطة العليا للشفافية والوقاية

من الفساد ومكافحته.

بموجب مرسوم رئاسي مؤَرّخ في 26 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 10 ديسمبر سنة 2023, تعيّن السيّدتان والسيّد الآتية
أسماؤهم, نواب مديرين بالسلطة العليا للشفافية والوقاية
من الفساد ومكافحته :

- أحلام محاي. نائبة مدير للمقاييس.

- وسيم بودرة؛ نائب مدير للموارد البشرية والوسائل
العامة

- حنان فرقب؛ نائبة مدير للإعلام الآلي والوثائق

والأرشيف.

قرارات؛ مقرزرات؛ آراء

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 443-05 المؤرّخ في
2 شؤال عام 1426 الموافق 14 نوفمبر سنة 2005 الذي يحدّد
كيفيات تنسيق المخططات التوجيهية القطاعية للبنى
التحتية الكبرى والخدمات الجماعية ذات المنفعة الوطنية
ومجال تطبيقها ومحتواها وكذا القواعد الإجرائيّة المطبقة
عليهاء المعدّل؛ لا سيّما المادتان 2 و4 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 104-14 المؤرّخ في
0 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات
المحلية. المعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 82

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-21 المؤرّخ في
0 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 الذي يحدّد
صلاحيات وزير النقل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 367-21 المؤرّخ في
0 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة النقلء

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 2و4 من المرسوم
التنفيذي رقم 443-05 المؤْرّخ في 12 شوّال عام 1426 الموافق
4 نوفمبر سنة 2005, المعدّل والمذكور أعلاه, يهدف هذا القرار
إلى تحديد تشكيلة اللّجنة المركزيّة لإعداد مشروع المخطّط
التوجيهي القطاعي للقواعد اللوجيستية وكيفيات عملهاء
وتدعى في صلب النص "اللّجنة المركزية".

المادّة 2 : يرأس اللّجنة المر كزيّة الموضوعة لدى الوزير
المكلّف بالنقل, الآمين العام لوزارة النقل.

تتشكل اللّجنة المركزية مما يأتي :

بعنوان الإدارة المكلّفة بالنقل :

- مدير النقل بالسكك الحديدية والنقل الموجه.

- مدير النقل عبر الطرق واللوجيستية.

- مدير التخطيط والاستشراف.

- المدير العام للشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.

- الرئيس المدير العام لمجمع لوجترانسء

- الرئيس المدير العام لمجمع الخدمات المينائية.

بعنوان الإدارة المكلّفة بالتهيئة العمرانية :

- المدير العام لتهيئة الإقليم وجاذبيته.؛

- مدير الاستشراف والبرمجة والدراسات العامة لتهيئة

- مدير الأشغال الكبرى لتهيئة الإقليم؛

- مدير العمل الجهوي والتلخيص والتنسيقء

- مدير المتابعة والتقييم وجاذبية الإقليم وتسويقه.؛

- مدير العمل الإقليمي والحضري؛

- مدير التنمية الاجتماعية والاقتصادية المحلية.

-نائب المدير لمتابعة المشاريع والهياكل الأساسية الكبرى
لتهيئة الإقليم؛

- ممثل المندوبية الوطنية للأخطار الكبرى.

بعنوان الإداردات الأخرى :
- ممثل وزارة الدفاع الوطني؛
-ممثل الوزير المكلّف بالمالية.

7جمادى الثانية عام 5ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

لمكلّف بالطاقة والمناجم؛
لمكلّف بالرقمنة والإحصائيات.

لمكلّف بالصناعة والإنتاج الصيدلاني؛

لمكلّف بالفلاحة والتنمية الريفية.
لمكلّف بالتجارة و ترقية الصادرات.
المكلّف بالأشغال العمومية والمنشآت

- ممثل الوزير المكلّف بالبيئّة والطاقات المتجددة.

يمكن اللّجنة المركزية أن تستعين بكل شخص من شأنه
أن يساعدها فى أشغالها.

المادّة 3 : في حالة شغور منصب أحد الأعضاء,؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 4: تكلّف اللنّجنة المركزية. على الخصوص.
بما يأتي :

- دراسة مشروع المخطط التوجيهي القطاعي للقواعد
اللوجيستية الذي تعده و زارة النقلء

- القيام بالاستشارات والمشاورات المتعلقة بمشروع
المخطط التوجيهي القطاعي للقواعد اللوجيستية التي تراها
ضروريّة.

- القيام بمراجعة المخطط التوجيهي القطاعي للقواعد
اللوجيستية طبقا لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي
رقم 443-05 المؤرّخ في 12 شؤّال عام 1426 الموافق 14 نوفمبر
سنة 2005 والمذكور أعلاه.

المادّة 5 : تعدّ اللجنة المركزيّة نظامها الدّاخلى وتصادق
عليه.

المادّة 6 : تتولى مصالح الوزارة المكلّفة بالنقل, أمانة
اللّجنة المركزيّة.

المادّة 7: تجتمع اللّجنة المركزية. كلّما دعت الحاجة إلى
ذلك؛ في دورة عادية بناء على استدعاء من رئيسها.

يعدّ الرئيس جدول أعمال الاجتماعات؛, وترسل الاستدعاءات
إلى الأعضاء قبل خمسة عشر(15) يوما من تاريخ الاجتماع.

المادّة 8 : لا تصح اجتماعات اللّجنة المركزية إلا بحضور
ثلثي (3/2) أعضائها على الأقل.

و في حالة عدم اكتمال النّصاب؛ يعقد اجتماع جديد في أجل
ثمانية (8) أيام؛ وتجتمع اللجنة المركزية؛ حينئذ. مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

المادّة 9 : تحرّر مداو لات اللجنة المركزية فى محاضر
يوقّعها رئيس الجلسة.

وترسل المحاضر إلى الوزيرالمكلّف بالنقل وإلى الوزير
المكلّف بالتهيئة العمرانية فى أجل خمسة عشر (15) يوما.

7 جمادى الثانية عام 5ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

المادّة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1444 الموافق 2 يوليو
سنة 2023.
والتهيئة العمرانية
ابراهيم مراد
7

وزير النقل

