
وزير النقل

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 14 ذي الحجة عام 1444
الموافق 2 يوليى سنة 2023, يحدّد تشكيلة اللّجنة
المركزئّة لإعداد مشروع المخطط التوجيهي
القطاعي للمطارات وكيفيات عملها.

إنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
وو زير النقل.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 443-05 المؤرّخ في
2 شؤال عام 1426 الموافق 14 نوفمبر سنة 2005 الذي
يحدّد كيفيات تنسيق المخططات التوجيهية القطاعية
للبنى التحتية الكبرى والخدمات الجماعية ذات المنفعة
الوطنية ومجال تطبيقها ومحتواها وكذا القواعد الإجرائيّة
المطبقة عليهاء المعدّل. لا سيّما المادتان 2 و4 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤّرّخ في
0 جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية والجماعات
المحلية؛ المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤّرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
النى يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-21 المؤرّخ في
0 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 الذي يحدّد
صلاحيات وزير النقلء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 367-21 المؤرّخ في
0 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة النقل.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في
3 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 9 يوليو سنة 2006 الذي
يحدّد تشكيلة اللجنة المركزية لإعداد مشروع المخطط
التوجيهي لقطاعي للمطارات وكيفيات عملهاء7 جمادى الثانية عام 5ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 2 و4 من المرسوم
لتنفيذي رقم 443-05 المؤرّخ في 12 شؤال عام 1426 الموافق
4 نوفمبر سنة 2005, المعدّل والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
لقرار إلى تحديد تشكيلة اللّجنة المركزيّة لإعداد مشروع
لمخطط التوجيهى القطاعى للمطارات وكيفيات عملهاء
وتدعى في : ال "اللّجنة المركزية".

المادّة 2 : يرأس اللّجنة المركزيّة لإعداد مشروع المخطّط
لتوجيهي القطاعي للمطارات الموضوعة لدى الوزير
لمكلّف بالنقل. الأمين العام لوزارة النقل.

تتشكل اللّجنة المركزية مما يأتي :

بعنوان الإدارة المكلّفة بالنقل :

- مدير الطيران والأرصاد الجوية.؛

- مدير التخطيط والاستشراف.

- المدير العام للوكالة الوطنية للطيران المدني.

بعنوان الإدارة المكلّفة بالتهيئة العمرانية:

- المدير العام لتهيئة الإقليم وجاذبيته.؛

- مدير الاستشراف والبرمجة والدراسات العامة لتهيئة

لأشغال الكبرى لتهيئة الإقليم؛
لعمل الجهوي والتلخيص والتنسيق»
لمتابعة والتقييم وجاذبية الإقليم وتسويقه.؛
لعمل الإقليمي والحضري؛

- مدير التنمية الاجتماعية والاقتصادية المحلية.

- نائب المدير لمتابعة المشاريع والهياكل الأساسية
الكبرى لتهيئة الإقليم؛

- ممثل المندوبية الوطنية للأخطار الكبرى.

بعنوان الإدارات الأخرى :

- ممثل وزارة الدفاع الوطنيء

-ممثل الوزير المكلّف بالمالية؛

- ممثل الوزير المكلّف بالرقمنة والإحصائيات.

- ممثل الوزير المكلّف بالتجارة وترقية الصادرات؛

- ممثل الوزير المكلّف بالأشغال العمومية والمنشآت
القاعدية؛

- ممثل الوزير المكلّف بالبيئة والطاقات المتجددة.

يمكن اللّجنة المركزية أن تستعين بكل شخص من شأئه
أن يساعدها في أشغالها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 82

الماذة 3 : في حالة شغور منصب أحد الأعضاءء؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها.

المادّة 4 : تكلّف اللّجنة المركزية. على الخصوص.
بما يأتي :

- دراسة مشروع المخطط التوجيهي القطاعي للمطارات
الذي تعده وزارة النقلء

- القيام بالاستشارات والمشاورات المتعلقة بمشروع
المخطط التوجيهي القطاعي للمطارات التي تراها ضروريّة؛

- القيام بمراجعة المخطط التوجيهي القطاعي للمطارات
طبقا لأحكام المادة 11 من المرسوم التنفيذي رقم 443-05
المؤْرّخ في 12 شؤال عام 1426 الموافق 14 نوفمبر سنة
5. المعدّل والمذكور أعلاه.

المادّة 5 : تعدّ اللجنة المركزيّة نظامها الدّاخلى وتصادق
عليه.

المادّة 6 : تتولى مصالح وزارة النقل. أمانة اللّجنة
المركزيّة.

المادّة 7: تجتمع اللّجنة المركزية؛ كلما دعت الحاجة إلى
ذلك؛ فى دورة عادية باستدعاء من رئيسها.

يعدّ الرئيس جدول أعمال الاجتماعات, وترسل الاستدعاءات
إلى الأعضاء قبل خمسة عشر (15) يوماً من تاريخ الاجتماع.

المادّة 8 : لا تصح اجتماعات اللّجنة المركزية الأبحضور
نصف (2/1) أعضائها على الأقل.

و في حالة عدم اكتمال النتّصاب؛ يعقد اجتماع جديد في أجل
ثمائية (8) أيام؛ وتجتمع اللّجنة المركزية. حينئذ. مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادّة 9 : تحرّر مداولات اللّجنة المركزية في محاضر
يوقّعها رئيس الجلسة.

وترسل المحاضر إلى الوزير المكلّف بالنقل وإلى الوزير
المكلّف بالتهيئة العمرانية في أجل خمسة عشر (15) يوماً.

المادّة 10 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 13 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 9 يوليو سنة 2006
الذي يحدّد تشكيلة اللجنة المركزية لإعداد مشروع المخطّط
التّوجيهي القطاعي للمطارات وكيفيات عملها.

المادّة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الوّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 14 ذي الحجة عام 1444 الموافق 2 يوليو
سنة 2023.

والتهيئة العمرانية

وزير النقل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 82

