8 جمادى الثانية عام 5 ه

اا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

قانون رقم 22-23 مؤرخ في 11 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 24 ديسمبر سنة 2023 يتضمن قانون
المالية لسنة 2024.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور ء لا سيما المواد 139 و 141 و143 (الفقرة 2) و148 منه؛
- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤّرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018
والمتعلق بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛
وبعد رأي مجلس الدولة.
و بعد مصادقة البرلمان,
يصدر القانون الآتي نصه :
الجزء الأول
لتحصيل الموارد العمومية وتخصيصها
وكذا مبلغ الموارد المتوقعة من طرف الدولة
الفصل الأول
الترخيص السنوي لتحصيل وتخصيص الموارد العمومية
المادة الأولى : مع مراعاة أحكام هذا القانون. يواصل في سنة 2024 تحصيل الضرائب المباشرة والرسوم
المماثلة والضرائب غير المباشرة والضرائب المختلفة وكذا كل المداخيل والحواصل الأخرى لصالح الدولة.
طبقا للقوانين والنصوص التطبيقية الجاري بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
كما يواصل خلال سنة 2024, طبقا للقوانين والأوامر والمراسيم التشريعية والنصوص التطبيقية الجاري
بها العمل عند تاريخ نشر هذا القانون في الجريدة الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
تحصيل مختلف الحقوق والحواصل والمداخيل المخصصة للحسابات الخاصة للخزينة والجماعات المحلية
والمؤسسات العمومية والهيئات المؤهلة قانوكًا.
الفصل الثاني
مبلغ الموارد المتوقّعة من طرف الدولة
المادة 2 : وفقا للجدول "أ" من هذا القانون. تقدر الإيرادات والحواصل والمداخيل المطبقة على النفقات
النهائية للميزانية العامة للدولة لسنة 2024, بتسعة آلاف ومائة وخمسة ملايير وثلاثمائة وأربعة ملايين

وسبعمائة واثنين وأربعين لقا وخمسمائة وستة وعشرين دينارًا (9.105.304.742.526 دج).8 جمادى الثانية عام 5ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86 1 ديسمبر سنة 2023م

الجزء الثاني
ميزانية الدولة
الفصل الأول
الميزانية العامة. حسب كل وزارة ومؤسسة عمومية
ومبلغ رخص الالتزام واعتمادات الدفع

المادة 3 : يفتح بعنوان سنة 2024, قصد تمويل الأعباء النهائية للميزانية العامة للدولة بعنوان الوزارات
والهيئات العمومية بموجب الجدول "ب" من هذا القانون :

‎)١‏ سقف رخص الالتزام, بخمسة عشر ألفا ومائتين واثنين وتسعين مليارًا وسبعمائة وستة وثلاثين مليوثًا
وتسعمائة وستة وثمانين ألف ديار (15.292.736.986.000 دج)ء توزع حسب حافظات البرامج وحسب البرامج
والتخصيصات.

‏2 اعتماد دفع مبلغه خمسة عشر ألقَّا ومائتان وخمسة وسبعون مليارًا ومائتان واثنان وثمانون مليوثًا
وخمسمائة و أربعة و أربعون ألف دينار (15.275.282.544.000 دج),؛ توزع حسب حافظات البرامج وحسب البرامج
والتخصيصات.

‏تحدد كيفيات التوزيع عن طريق التنظيم.

‏المادة 4: توجه مساهمة هيئات الضمان الاجتماعى فى ميزانية القطاعات الصحية والمؤسسات
الاستشفائية المتخصصة (بما فيها المراكز الاستشفائية الجامعية) للتغطية المالية للتكاليف المتعلقة
بالتكفل الطبي لصالح المؤّمّن لهم اجتماعيًا وذوي حقوقهم.

‏يطبق هذا التمويل على أساس المعلومات المتعلقة بالمؤْمّن لهم اجتماعيًا المتكفل بهم في المؤسسات
الصحية العمومية, وذلك فى إطار العلاقات التعاقدية التى تربط بين الضمان الاجتماعى ووزارة الصحة.

‏تحدد كيفيات تنفيذ هذا الحكم عن طريق التنظيم.

‏وعلى سبيل التقدير وبالنسبة لسنة 2024, تحدد هذه المساهمة بمبلغ مائة واثنين وثلاثين مليارًا وثمانية
عشر مليوثًا وثمانمائة وتسعة وثمانين ألف ديثنار (132.018.889.000 دج).

‏تتكفل ميزانية الدولة بتغطية نفقات الوقاية والتكوين والبحث الطبي وتمويل العلاج المقدم للمعوزين
غير المؤْمّن لهم اجتماعيًا.

‏الفصل الثاني

‏مبلغ اعتمادات الدفع ورخص الالتزام لكل حساب
من حسابات التخصيص الخاص
(للبيان)
الفصل الثالث
سقف المكشوف المطبق على الحسابات التجارية
(للبيان)
الجزء الثالث
أحكام تتعلق بتنفيذ الميزانيات وبالعمليات المالية للخزينة

8 جمادى الثانية عام 5ه

اا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

الفصل الأول
رخصة منح ضمانات الدولة وتحديد نظامها
(للبيان)
الفصل الثاني
رخصة التكفل بديون الغير وتحديد نظامها
(للبيان)
الفصل الثالث
أحكام تتعلق بوعاء ونسبة وكيفيات
القسم الأول
أحكام جبائية
القسم الفرعي الأول
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة

المادة 5 : تعدل أحكام المواد 13 و13 مكرر و36 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر
كما يأتى :

" المادة 13: تستفيد من الإعفاء الدائم بعنوان الضريبة على الدخل الإجمالي :

" المادة 13 مكرر : تستفيد من إعفاء مؤقت من الضريبة على الدخل الإجمالى :
1) الأنشطة التى يمارسها أصحاب الاستثمارات, المؤهلون للاستفادة ....... (الباقى بدون تغيير) .......".

" المادة 36 : تستفيد من الإعفاء الدائم من الضريبة على الدخل الإجمالي :

- المداخيل الناتجة عن مبيعات الحليب الطازجء
- مداخيل المستثمرات (الباقي بدون تغيير) م
المادة 6 : تعدل أحكام المادة 102 من قانون لضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يآتي :

" المادة 102 : فى حالة (بدون تغيير حتى). لا يمكن أن يزيد هذا التمديد عن ثلاثة (3) أشهر".

المادة 7: تعدل أحكام المادة 121 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يآتي :

" المادة 121 : يتعين على المدينين الذين يوزعون ريوع القيم المنقولة.
حتى) الاقتطاع من المصدر المنصوص عليه في المادة 104 من هذا القانون.

يجب أن تدفع الاقتطاعات الخاصة بالمدفوعا

8 جمادى الثانية عام 5ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86 1 ديسمبر سنة 2023م

المادة 8 : تعدل أحكام المادة 138 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة؛ وتحرر كما يأتي :
" المادة 138 : تعفى من الضريبة على أرباح الشركات :

أولا - بصفة دائمة :

1 إلى 5)

6) المداخيل الناتجة عن أنشطة جمع وبيع الحليب الطازج؛

1) الأنشطة التي يمارسها أصحاب الاستثمارات المؤهلون للاستفادة من أنظمة دعم التشغيل التي تسيرها
الوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية أو الوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغر أو الصندوق الوطني

(الباقي بدون تغيير) متميتيي تيم يي يمي يي م
المادة 9 : تتمم أحكام المادة 147 مكرر 1 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر
كما يأتى :
" المادة 147 مكرر 1 : لا تحسب فى وعاء الضريبة على أرباح الشركات :

- غرامات التأخير والنواتج الأخرى التي لا تتوافق مع قواعد الصيرفة الإسلامية,؛ المحصلة من طرف البنوك
والمؤسسات المالية في إطار العقود المتضمنة منتجات الصيرفة الإسلامية. عندما توجه هذه المبالغ لإنفاقها
على الأعمال الخيرية؛ وهذا تحت رقابة الهيئة الشرعية الوطنية للإفتاء للصناعة المالية الإسلامية.

- ناتج التوظيف الإلزامي لأدوات مالية, المحقق في إطار التأمين التكافلي, عندما يتم صرف هذه المبالغ
فى الأعمال الخيرية,؛ وهذا تحت رقابة الهيئة الشرعية الوطنية للإفتاء للصناعة المالية الإسلامية ".

المادة 10 : تعدل وتتمم أحكام المادة 150 مكرر من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر
كما يأتى :

" المادة 150 مكرر : تؤسس ضريبة إضافية على أرباح شركات صناعة التبغ؛ يكون الوعاء الضريبي
الخاضع لها هو نفس الوعاء الخاضع للضريبة على أرباح الشركات.

يحدد معدل الضريبة كما يأتى :
6*9 6. عندما يساوي معدل الإدماج أو يفوق 40 96.
* 0 16, عندما يكون معدل الإدماج أقل من 40 9.

بغض النظر عن شرط معدل الإدماج المنصوص عليه أعلاه. يخضع صتّاع المواد التبغية المعتمدون حديثاء
للضريبة الإضافية على أرباح الشركات بمعدل 16 96 خلال الثلاث (3) سنوات الأولى ابتداءً من تاريخ بداية
النشاط.

يقصد بالإدماج, سلسلة عمليات تصنيع منتج نهائي من خلال إدخال مواد أولية ومكونات منتجة محليًا
وكذا الخدمات غير مادية. تسمح بالرفع التدريجي في سلسلة القيمة و زيادة القيمة المضافة.

تحدد كيفيات حساب معدل الإدماج؛ عند الحاجة؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

يتم تحصيل الضريبة الإضافية (الباقي بدون تغيير) ا

8 جمادى الثانية عام 5ه

اا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

المادة 11 : تُحدث ضمن قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة؛ مادة 154 تحرر كما يأتي :

" المادة 154 : يتعين على المدينين الذين يو زعون ريوع القيم المنقولة القيام بإجراء اقتطاع الضريبة من
المصدر المنصوص عليها في المادة 150 من هذا القانون. عند تسديدهاء حسب الكيفيات المنصوص عليها في
المادتين 121 و122 من نفس القانون".

المادة 12 : يحدث ضمن الباب الثالث "أحكام مشتركة بين الضريبة على الدخل الإجمالي والضريبة على
أرباح الشركات" من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. قسم سادس مكرر عنوانه "اكتتاب كشف
الزبائن"؛, ويتضمن مادة 183 مكرر 2 تحرّر كما يأتى :
"قسم سادس مكرر
اكتتاب كشف الزبائن

" المادة 183 مكرر 2 : 1) يتعيّن على كل شخص طبيعي أو معنوي يحقق عمليات منجزة حسب شروط
البيع بالجملة كما هو محدد أدناه , إيداع كشف في نفس الوقت الذي تكتتب فيه التصريحات المنصوص عليها
في المادتين 18 و 151 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. بما في ذلك على متن وسيط إلكتروني
أو عن طريق التصريح عن بعدء يتضمن المعلومات الآتية :

- الاسم واللقب أو تسمية الشركة.

- رقم التعريف الجبائي؛

- رقم التسجيل في السجل التجاري»

- رقم المادة الخاضعة للضريبة.

- العنوان الصحيح للزبون»

- مبلغ خارج الرسم لعمليات البيع المنجزة خلال السنة المدنية.

- مبلغ الرسم على القيمة المضافة المفوتر.

يجب أن يتم اكتتاب كشوف الزبائئن المقدمة من طرف المكلفين بالضريبة التابعين لمديرية كبريات
المؤسسات, إجباريًاء عن طريق التصريح عن بعد.

تعتبر بِيعًا بالجملة :

- عمليات التسليم المتضمنة أشياء لا يستعملها الأشخاص العاديون عادة نظرًا لطبيعتها أو لاستخدامهاء

- عمليات تسليم سلع تتم بأسعار مماثلة. سواءً أنجزت بالجملة أو بالتجزئة.

- عمليات تسليم منتوجات موجهة لإعادة بيعها مهما يكن حجم الكميات المسلّمة.

يترتب على عدم تقديم أو إيداع المتأخر أو الإغفالات أو الأخطاء المرتكبة عند ملء الكشف المنصوص عليه
أعلاه. تطبيق الغرامات والعقوبات المذكورة في المادة 6-194 من هذا القانون.

2) يتعين على المكلفين بالضريبة تقديم الوثائق المحاسبية والإثباتات الضرورية لتدقيق الكشف
المكتتب, عند كل طلب من الإدارة الجبائية.

كما يتعيّن على هؤلاء المكلفين بالضريبة. تحت طائلة تطبيق الغرامة المنصوص عليها فى المادة 6-194

من هذا القانون :

5 : :0 ل 8 جمادى الثانية عام 5ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 86 ل

- القيام؛ قبل إتمام عمليات بيع المواد والسلع وفق شروط البيع بالجملة, بالمصادقة على أرقام السجلات
التجارية لشركائهم الزبائن عبر موقع الإنترنت للمركز الوطني للسجل التجاري, وكذا أرقام تعريفهم الجبائي
عبر موقع الترقيم الجبائي للمديرية العامة للضرائب»

- تقديم؛ عند كل طلب من الإدارة الجبائية. مجموع المستندات والوثائق التي ينبغي إدراجها ضمن ملفات
زبائنهم؛ طبقا للتشريع المعمول به.

زيادة على ذلك» يجب تقديم الوثائق التبريرية المتعلقة بكيفيات الدفع المستعملة وكذا صفحات كل
السجلات المحاسبية التى قيّدت فيها هذه العمليات.

3) يمكن للمؤسسات الخاضعة لإلزامية تقديم كشف قائمة زبائّنها وفقا لأحكام هذه المادة, في حالة وجود
أخطاء واضحة مر تكبة عند إعداد هذا الكشف لمقدم على هامش التصريحات المنصوص عليها في المواد 11 و18
و151 من نفس هذا القانون, تقديم كشف الزبائّن التصحيحي في حدود الأجل المنصوص عليه في المادة 3-151,
المنظم لكيفيات اكتتاب التصريح الجبائي التصحيحي.

يجب أن يتم تقديم كشف الزبائن التصحيحي في نفس الشروط التي تم فيها تقديم الكشف الأولي بما في
ذلك فى شكل إلكترونى. مدعماً بالمبررات الضرورية للتدقيق فى التعديلات المدرجة".

المادة 13 : تتمم أحكام المادة 194 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

" المادة 1-194) إلى 3)

6)-) - تطبق على المكلفين بالضريبة الذين لا يقومون بإرفاق التصريح السنوي للنتيجة. بالكشف
المنصوص عليه فى المادة 183 مكرر 2 من هذا القانون. (بدون تغيير حتى) للسنة المالية المعنية.

ب) - يترتب على الإيداع المتأخر لكشف الزبائّن تطبيق الغرامات الآتية :

08 دج., عندما تكون مدة التأخر أقل من شهر واحد أو تساوي شهرًا واحَّدا.

089 دج عندما يتجاوز التأخر شهرًا واحدًا أو يقل عن شهرين (2)؛

* 00 دج,؛ عندما يتجاوز التأخر شهرين (2).

ج) - يترتب على الأخطاء أو الإغفالات أو عدم صحة المعلومات الواردة في الجدول المفصل الخاص بالزبائن
والمنصوص عليه في المادة 183 مكرر 2 أعلاه؛ تطبيق غرامة جبائية من 1.000 دج إلى 10.000 دج؛ كل مرة
ثبتت فيها أخطاء أو إغفالات أو عدم صحة المعلومات المطلوبة.

د) - دون المساس بالعقوبات التأديبية المذكورة فى المادة 303 من هذا القانون. يعاقب بغرامة جبائية من
0 دج إلى 50.000 دج؛ كلّ من قام؛ بواسطة تقديم معلومات غير صحيحة أوردها في الجدول المفصل الخاص
بالزبائن, بمناورات التملص من الوعاء أو من تصفية الضريبة.

وتطبق نفس الغرامة عندما يتضمن كشف العمليات المحققة حسب شروط الجملة كما يظهره الجدول المفصل
الخاص بالزبائن, انعدام الدقة الذي يحول دون اجراء مراقبة التصريحات الجبائية المكتتبة من طرف الزبائن.

8 جمادى الثانية عام 1445 ه 7 ‎١‏ 0
ال الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

7) - يتعرض المكلفون بالضريبة الذين لم يقدموا للمصلحة الجبائية المعنية. في الأجل المحدد. الكشف
المنصوص عليه فى المادة 3-76 من هذا القانون. لغرامة جبائية يحدد معدلها ب 965 من الكتلة السنوية للأجور".
المادة 14 : تلغى أحكام المواد 217 إلى 231 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.
المادة 15 : يحدث ضمن الجزء الثاني من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة, باب ثالث مكرر
عنوانه "الرسم المحلي للتضامن". يتضمن موادًا من 231 مكرر إلى 231 مكرر 9. وتحرر كما يأتي :
"باب ثالث مكرر
الرسم المحلي للتضامن
القسم الأول
مجال التطبيق
المادة 231 مكرر : يستحق الرسم بصدد رقم الأعمال الذي يحققه في الجزائر المكلفون بالضريبة الذين
يمارسون :
- أنشطة نقل المحروقات بواسطة الأنابيب»
- النشاطات المنجمية التي تخضع أرباحها للضريبة على الدخل الإجمالي أو للضريبة على أرباح
الشركات.
بالنسبة للمؤسسات المنجمية. تطبق أحكام المواد 13 و13 مكرر-1 و13 مكرر - 2 و138 من هذا القانون
فيما يخص إقرار أساس هذا الرسم.
القسم الثاني
أساس فرض الضريبة
المادة 231 مكرر 1:2) يؤسس الرسم المحلي للتضامن على المبلغ الإجمالي لرقم الأعمال خارج الرسم على

القيمة المضافة.

2) يمنح تخفيض نسبته 30 6 على عمليات البيع حسب شروط البيع بالجملة. المنجزة من طرف
المؤسسات المنجمية.؛ غير المسددة نقدا.

وبغض النظر عن كل الأحكام المخالفة. يترتب على إعداد الفواتير المزورة أو فواتير المجاملة إعادة تسديد
مبالغ الرسم المستحقة الدفع والتي توافق التخفيض الممنوح.

يحدد تعريف إجراء إعداد الفواتير المزورة أو فواتير المجاملة وكذا كيفيات تطبيق العقوبات المقررة
عليهاء بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

6 تستثنى من رقم الأعمال الخاضع لهذا الرسم :

- العمليات التى تنجزها وحدات من نفس المؤسسة فيما بينهاء

- العمليات المنجزة بين الشركات الأعضاء التابعة لنفس المجموعة مثلما حددته المادة 138 مكرر من
قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

القسم الثالث
الحدث المنشئ
المادة 231 مكرر 3 : يتشكل الحدث المنشئ للرسم :

8 جمادى الثانية عام 5ه

, ٍ يّة الجزائريّة/ 86
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 1 ديسمبر سنة 2023م

آ) بالنسبة لأنشطة نقل المحروقات بواسطة الأنابيب. من التحصيل الكلي أو الجزئي للثمن.
ب) بالنسبة للأنشطة المنجمية. من التسليم القانوني أو المادي للبضاعة.
القسم الرابع
معدل الرسم وتوزيعه
المادة 231 مكرر 4 : يحدد معدل هذا الرسم كما يأتي :
* 63 على رقم الأعمال الناتج عن نشاط نقل المحروقات بواسطة الأنابيبء
* 1,5 96, على رقم الأعمال الناتج عن الأنشطة المنجمية.
يتم توزيع ناتج الرسم المحلي للتضامن كما يأتي :
* 6 96, لفائدة البلدية موقع تواجد المنجم بالنسبة للأنشطة المنجمية. ولفائدة البلديات التي تعبر
عليها أنابيب نقل المحروقات.
* 29 16 لفائدة الولاية موقع تواجد المنجم بالنسبة للأنشطة المنجمية. ولفائدة الولايات التي تعبر عليها
أنابيب نقل المحروقات.
* 5 6, لفائدة صندوق التضامن والضمان للجماعات المحلية.
تحدد كيفيات توزيع ناتج هذا الرسم لصالح الجماعات المحلية بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.
القسم الخامس
الأشخاص الخاضعون للرسم ومكان فرضه
المادة 231 مكرر 5 : يوّسس الرسم باسم المؤسسة بعنوان رقم الأعمال الإجمالي المحقق من طرفها ومن
طرف وحداتهاء في المكان التابع له المقر الاجتماعي أو المقر الرئيسي للمؤسسة أو مكان ممارسة النشاط.
القسم السادس
التصريحات

المادة [23 مكرر 6 : يتعيّن على كل مؤؤسسة خاضعة للرسم أن تكتتب سنوياء لدى مصلحة الضرائب
التابع لها مقرها الاجتماعي أو مقرها الرئيسي؛ تصريحًا بمبلغ رقم الأعمال الإجمالي المحقق للفترة الخاضعة
للضريبة. و ذلك في نفس الوقت الذي يكتتب فيه التصريحات المنصوص عليها في المادتين 18 و151 من هذا
القانون.

ويجب أن يبرز هذا التصريح رقم الأعمال الإجمالي الخاضع للضريبة؛ وكذا جزءًا من رقم الأعمال الذي قد

بالنسبة لمؤسسات تقل المحروقات بواسطة الأنابيب, يجب أن تبرز هذه المؤسسات فى هذا التصريح؛
الحصة العائدة لكل بلدية وولاية تعبرها الأنابيب.

يتعيّن على كل مؤسسة خاضعة لهذا الرسم أن تقدم, عند كل طلب من الإدارة الجبائية, الوثائق المحاسبية
والإثباتات الضرورية لتدقيق هذا التصريح.

يتعيّن على المكلفين بالضريبة الذين لم يتم مركزة تصريحاتهم ودفع هذا الرسم؛ أن تقدم أيضنًا تصريحًا
عن كل مؤسسة فرعية أو وحدة يتولون استغلالها في كل بلدية من بلديات مكان تواجدها.

8 جمادى الثانية عام 5ه

اا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

القسم السابع
الزيادات والغرامات الجبائية

المادة 231 مكرر 7 : تفرض الضريبة تلقائيا على المؤسسات التي لم تقدم تصريحاتها في الأجل المحدد
في المادة 231 مكرر 6 من هذا القانون, أو التي لم تقدم مع تصريحها الوثائق والمعلومات والإثباتات المذكورة
في هذه المادة, مع تطبيق العقوبات المنصوص عليها بموجب المقطعين 1 و2 من المادة 192 من هذا القانون.

المادة 231 مكرر 8 : تطبق الزيادات المنصوص عليها في المادة 193, على المؤسسات الخاضعة للرسم
المحلي للتضامن. ضمن نفس الشروط وحسب نفس الكيفيات.

وزيادة على ذلك, دون الإخلال بالغرامات المنصوص عليها في المادة 6-194, يترتب على عدم تقديم الكشف
المذكور في المادة 183 مكرر 2, فقدان التخفيض المنصوص عليه في المادة 231 مكرر2.

التنازل أى التوقف عن النشاط

المادة 231 مكرر 9 : 1) في حالة التنازل عن النشاط أو توقفه كلَّجَا أو جزبَمًاء يؤسس الرسم المستحق فورًا
على رقم الأعمال الذي لم يخضع بعدٌُ للرسم. بما في ذلك الديون المكتسبة وغير المحصلة.

2 يتعيّن على المؤسسة المعنية.؛ أن ترسل إلى المصالح الجبائية المختصة. في أجل العشرة (10) أيام
المنصوص عليها فى المادتين 1-132 و195, التصريح المنصوص عليه فى المادة 183 مكرر 2 أعلاه؛ زيادة على
المعلومات المذكورة في هاتين المادتين.

إذا لم تقدم المؤسسة المعلومات والتصريح المذكور أعلاه؛ وإذا طلب منها تقديم الوثائق المحاسبية

والإثباتات الضرورية لدعم تصريحها وامتنعت عن تقديمها في العشرة (10) أيام الموالية لتاريخ استلام الإشعار
المرسل إليها لهذا الغرض, يحدد مبلغ رقم الأعمال الخاضع للضريبة تلقائيًاء وتطبيق زيادة على الرسم بنسبة
15

و في حالة وجود نقص في التصريح أو عدم صحة الوثائق والمعلومات أو الإثباتات المقدمة؛ تطبق زيادة
على الرسم حسبما تنص عليه المادة 231 مكرر 8.

3) تستحق الحصص المؤسسة حسب الشروط المذكورة فى هذه المادة, فورًاء فى مجموعها.

في حال التنازل بمقابل. يمكن أن يكون المتنازل له أو خلف المكلف بالضريبة مسؤو ل بالتضامن مع
المتنازل أو السلف. حسب الحالة؛ ووفق نفس الشروط المطبقة فى مجال الضريبة على الدخل الإجمالى.

4 تطبق أحكام المقطع 5 (الفقرة الأولى منه) و المقطع 6 من المادة 196 أو المقطع 4 من المادة 5-132, حسب
الحالة, لتأسيس الرسم".

المادة 16 : تعدل أحكام المادة 252 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي:

" المادة 252 : تعفى من الرسم العقاري على الملكيات المبنية :

1 إلى 3 الا (بدون تغيير)

4) البنايات وإضافات البنايات المستعملة فى النشاطات التى يمارسها أصحاب الاستثمارات المؤهلون
للاستفادة من أنظمة دعم التشغيل التي تستيرها الوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية أو الوكالة الوطنية
لتسيير القرض المصغر أو الصندوق الوطني للتأمين على البطالة
في مناطق يجب ترقيتها.

8 جمادى الثانية عام 5ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86 1 ديسمبر سنة 2023م

المادة 17 : تعدل وتتمم أحكام المادة 282 مكرر 1 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر
كما يأتى :

" المادة 282 مكرر 1 : يخضع لنظام الضريبة الجزافية الوحيدة. الأشخاص الطبيعيون والشركات المدنية
المهنية الذين يمارسون نشاطا صناعيًا أو غير تجاري أو حرفيًا وكذا التعاونيات الفنية والتقليدية

(الباقي بدون تغيير) متي م
المادة 18 : تتمم أحكام المادة 282 مكرر4 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كمايأتي :

" المادة 282 مكرر 4: يحدد معدل الضريبة الجزافية الوحيدة كما يأتى :

غير أنه تخضع لمعدل 0,5 96, الأنشطة الممارسة تحت النظام القانوني للمقاول الذاتي".
المادة 19: تلغى أحكام المادة 282 مكرر 5-ا من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

المادة 20 : تعدل وتتمم أحكام المادة 282 مكرر 6 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة, وتحرر
كما يأتى :

" المادة 282 مكرر 6 : تعفى من الضريبة الجزافية الوحيدة :

- المؤسسات ... .... (بدون تغيير) ...

- رقم الأعمال الناتج عن أنشطة جمع وبيع الحليب الطازج.

تستفيد الأنشطة التي يمارسها أصحاب الاستثمارات المؤهلون للاستفادة من أنظمة دعم التشغيل التي
تسيّرها الوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاو لاتية أو الوكالة الوطنية لتسيير القرض المصفر أو الصندوق
الوطني للتأمين على البطالة (الباقي بدون تغيير) ص

المادة 21 : تعدل وتتمم أحكام المادة 282 مكرر 7 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة, وتحرر
كما يأتى :

(بدون تغيير حتى) بالزيادات

* 20 16, إذا تجاو ز التأخر عن التصريح مدة شهر واحد (1) ودون أن يتجاوز شهرينء
* 25 96, إذا تجاو ز التأخر عن التصريح مدة شهرين (2).

إن الإيداع المتأخر للتصريع النهائي البدون تغيير حتى) عن التصريح مدة شهرين (2)".

المادة 22 : تعدل أحكام المادتين 322 و 323 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

" المادة 322 : عندما يتم إيداع التصريحات المذكورة في المواد 99 و 151 و231 مكرر 6؛ بعد انقضاء الآجال

المحددة فى نفس المواد المذكورة.؛ (الباقى بدون تغيير) ص

8 جمادى الثانية عام 1445 ه 7 ‎١‏ 0
ال الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

المادة 323 : يجب تقديم التصريحات المنصوص عليها في المواد 15199 و231 مكرر 6؛ في غضون الآجال
(الباقي بدون تغيير) ممم يمي متم ميتم م يمه أ

المادة 23 : تعدل وتتمم أحكام المادة 355 -1) من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي :

" المادة 355 : 1) يترتب على ضريبة الدخل على الأربا (بدون تغيير حتى) آخر أجل لإيداع
التصريح المنصوص عليه في المادتين 18 و31 مكرر من هذ

عندما يمدد أجل اكتتاب التصريح المنصوص عليه في المادة 18 من هذا القانون. يؤّجل كذلك أجل تصفية
الرصيد المتبقى للضريبة على الدخل الإجمالى بعنوان الأرباح الصناعية والتجارية.

2 إلى 6)

المادة 24 : تلغى أحكام المواد 357 الى 364 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.
المادة 25 : يحدث ضمن الجزء الخامس "تحصيل الضرائب والرسوم" من قانون الضرائب المباشرة
والرسوم المماثلة, الباب الأول "وجوب تحصيل الضريبة وأدائها", قسم ثالث مكرر عنوانه "نظام دفع الرسم
المحلي للتضامن" وتحرر أقسامه الفرعية ومواده من 364 مكرر 2 إلى 364 مكرر8؛ كما يأتي :
"القسم الثالث مكرر
نظام دفع الرسم المحلي للتضامن
القسم الفرعي الأول
الدفع الشهري للرسم
المادة 364 مكرر 2 : يحسب مبلغ الرسم الواجب دفعه شهريًا على أساس رقم الأعمال الشهري الخاضع
للرسم,؛ وفقا لأحكام المواد 231 مكرر إلى 231 مكرر 9 من هذا القانون.
المادة 364 مكرر 3: 1) يجب التصريح ودفع الرسم المستحق خلال العشرين (20) يومًا الأولى من الشهر
الذي يلي الشهر الذي تحقق خلاله رقم الأعمال لدى :
- قابض الضرائب التابع له المقر الاجتماعي للمؤسسة أو مقرها الرئيسي إذا كانت خاضعة إلى التصريح
والدفع الممر كزين لهذا الرسم؛
- قابض الضرائب محل ممارسة النشاط؛ إذا كانت المؤسسة غير خاضعة للنظام الممركز المذكور أعلاه.
2) يرفق كل دفع بجدول إشعار بالدفع يؤّرخه ويوقعه القائم بالدفع؛ ويجب أن يتضمن البيانات الآتية :
- الشهر الذي تحقق خلاله رقم الأعمال.
- الاسم واللقب أو المقر الاجتماعي وعنوان وطبيعة النشاط الممارس؛
- رقم التعريف الجبائيء
- طبيعة العمليات,
- المبلغ الإجمالي لرقم الأعمال الشهري الخاضع للضريبة.
- معدل الرسم المعتمد لحساب الدفع؛
- ميبلغ الدفع.
حتى في حالة عدم حصول الدفع؛ يجب إيداع جدول إشعاري يتضمن عبارة "لا شيء" مع تبيان أسباب
عدم حصول الدفع؛ حسب الشروط المنصوص عليها في المقطع الأول من هذه المادة.

5 0 : 8 جمادى الثانية عام 1445ه
يّة الجزائريّة / 86 : 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 ديسمبر سنة 2023م

المادة 364 مكرر 4 : تطبق غرامة نسبتها 9010, عند عدم إيداع الجدول الإشعاري بدفع الرسم والحقوق
المطابقة فى الآجال المحددة.

وترفع هذه الغرامة إلى 25 90, بعد أن ترسل إليهم الإدارة إعذارًا. برسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام؛
لتسوية وضعيتهم في أجل شهر واحد (1). يمكن أن يترتب عن عدم إيداع الجدول الإشعاري في الآجال المقررة
في المقطع 3 من المادة 364 مكرر 3, تطبيق عقوبة قدرها 500 دج لكل التزام جبائي.

المادة 364 مكرر 5 : يطبق الرسم تلقائيًا على المكلفين بالضريبة المذكورين في المادة 364 مكرر 2, الذين
لم يودعوا جدول الإشعار بدفع الرسم. بعد أن يوجه إليهم الإعذار المنصوص عليه في المادة السابقة. يترتب
على فرض الضريبة تلقائيًا إصدار سجل واجب الأداء فورًاء يتضمن زيادةً على الحقوق الرئيسية عقوبة نسبتها
5 المنصوص عليها فى الفقرة 2 من المادة 364 مكرر 4

التسورقات ان الحساب

المادة 364 مكرر 6 : يجوز الترخيص لكل مؤسسة خاضعة للرسم المحلي للتضامن تمارس نشاطها منذ
سنة على الأقل. بطلب منهاء بدفع الرسم وفقًَا لنظام التسبيقات على الحساب.

يجب أن يقدم الطلب الموجه إلى مفتش الضرائب لمكان تواجد المقر الاجتماعي للمؤؤسسة أو مقرها الرئيسي
قبل أول أبريل من السنة المعنية أو قبل نهاية الشهر الذي تفتتح فيه السنة المالية. عندما تكون هذه الأخيرة
غير متطابقة مع السنة المدنية. ويصح هذا الاختيار . بالنسبة لمجمل السنة المالية. وإذا لم يتم نقض هذا الاختيار
صراحة.؛ في ظرف الآجال المذكورة في الفقرة السابقة. فيتم تجديده بالتمديد الضمني.

المادة 364 مكرر 7: 1) يترتب على اختيار نظام التسبيقات على الحساب. مدفوعات شهرية كما هو

منصوص عليها في المادة 364 مكرر 2, يساوي مبلغها اثني عشر جزءًا من مبلغ الرسم المتعلق بالنشاط الخاضع
للضريبة فى السنة المالية الأخيرة التى انقضى فيها إيداع التصريح المنصوص عليه فى المادة 231 مكرر 6.

غير أنه؛ إذا تعلق الأمر بسنة مالية تقل مدتها عن سنة أو تفوقهاء تحسب التسبيقات على أساس النشاط
لخاضع للضريبة المسقط على فترة اثني عشر (12) شهرًا. ويجبر مبلغ كل تسبيق إلى الديثار الأدنى.

2) تبلغ المصالح الجبائية المختصة إقليميًاء كل سنة. المكلف بالضريبة الذي مارس الاختيار المنصوص
عليه في المادة 364 مكرر 6؛ المبلغ المحدد طبقا لأحكام المقطع الأول من هذه المادة, المتعلق بالمدفوعات الشهرية
لواجب أداوّها حتى التبليغ الموالي.

غير أنه. فيما يخص الفترة التي تمتد من اليوم الأول من السنة المالية التي تمت بخصوصها المبادرة
لأولى للاختيار في اليوم الأخير من الشهر السابق لتاريخ التبليغ المذكور في الفقرة أعلاه. يحدد المكلف
بالضريبة بنفسه مبلغ التسبيقات التي يدفعها حسب رقم الأعمال الخاضع للضريبة المحقق خلال السنة المالية
لأخيرة التي فرضت عليها الضريبة. .

3) يرفق كل دفع يتم ضمن شروط المادة 364 مكرر 1-3. بالجدول الإشعاري المنصوص عليه في المادة
4 مكرر 2-3 يحمل عبارة : " اختيار نظام التسبيقات على الحساب ". تشمل البيانات المتعلقة بالحساب
عبارة, إما الفترة المرجعية التي كانت أساسا لحساب التسبيقات والمبلغ الإجمالي للرسم المتعلق بهاء وكذا
لقسط الواجب تحصيله المحدد في المقطع 1 وإما التاريخ والعناصر الواردة في التبليغ الصادر عن المصلحة.

يمكن للمؤسسة التي تعتبر أن مبلغ التسبيقات التي سبق أداؤهاء بعنوان سنة مالية؛. يساوي أو
يفوق المبلغ الإجمالي للرسم لذي سيكون في النهاية على ذمتها عن هذه السنة.؛ أن تعفي نفسها من القيام بأداء
تسبيقات جديدة وذلك بتسليم للمصالح الجبائية المختصة. تصريحا مؤَرَخًا وموفَعًاء وذلك قبل موعد وجوب
تحصيل الأداء اللاحق. وإذا ثبت فيما بعد؛ أن مبلغ هذا التصريعح يقل عن مبلغ التسبيقات المستحقة فعلاً بقدر
يفوق العُشر. تطبق على المبالغ التي لم يتم دفعها في المواعيد المحددة العقوبات المنصوص عليها في المادتين
4 مكرر 4و364 مكرر 5

18 جمادى الثانية عام 5 ه م ب .ا ءا

ساي جح الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 86
5) إذا لم يتم الدفع الكلي لأحد التسبيقات المنصوص عليها في المقطعين 1 و2 في المواعيد المحددة؛ تطبق

لعقوبات المنصوص عليها فى المادتين 364 مكرر 4 و 4 مكرر 5 على المبالغ غير المسددة.

المادة 364 مكرر 8 :1) يصفَّى الرسم آليًا و كذا الحقوق المطابقة له من طرف المؤسسة. بعد خصم التسبيقات
لمسددة؛ و في أجل أقصاه اليوم ال20 من شهر فبراير. ويرفق دفع باقي التصفية بالجدول الإشعاري المنصوص
عليه في المادة 364 مكرر 3 الذي يتضمن بيانًا جلمًا لمبلغ التسبيقات الشهرية المدفوعة بعنوان السنة أو السنة
لمالية. وإذا لم يتم الدفع الكلّي لهذا الرصيد الباقي في الآجل المذكور أعلاه؛ تطبق العقوبات الواردة في المادتين
4 مكرر 4و 364 مكرر 5 على المبالغ التي لم يتم دفعها. وإذا نتج عند التصفية أن مبلغ التسبيقات المدفوعة
يفوق مبلغ الرسم المستحق فعلاً؛ يخصم الفائض المعاين على المدفوعات اللاحقة أو يتم إرجاعه.

2 تتم تسوية الحقوق المستحقة. بعنوان الرسم؛ كل سنة حسب الشروط المحددة في المواد 231 مكرر إلى
1 مكرر 5"

المادة 26 : تعدل أحكام المادة 365 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي:
" المادة 365 : بغض النظر عن كل الأحكام المخالفة (يدون تغيير حتى) أنشطتهم الخاضعة للضريبة.

يمكن هؤلاء المكلفين بالضريبة اللجوء إلى الدفع بالتقسيط للضريبة المستحقة,
ومن أول ديسمبر إلى 15 منه. شريطة أن يودع التصريح في الأجل المحدد.

(الباقي بدون تغيير) ميتي تي ميتم يميم للم
المادة 27 : تعدل أحكام المادة 377 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. وتحرر كما يأتي:
" المادة 377 : من أجل تحصيل الضرائب والحقوق ...... (بدون تغيير حتى) مع قيمة هذه الأملاك.

وفي حالة صدور شكوى تتعلق بالمتابعات الممارسة. تطبق أحكام المواد 153 و153 مكرر و153 مكرر 1 و154
من قانون الإجراءات الجبائية".

القسم الفرعي الثاني
التسجيل

المادة 28 : تعدل وتتمم أحكام المادة 213- أو لا من قانون التسجيل. وتحرر كما يأتي :

" المادة 213 : أولاً - يؤسس رسم قضائي للتسجيل يغطي مايأتي :

إلى 2)

3) حقوق الطابع والتسجيل: مل اماد [بدوان تغيير حتى)
أمام المحاكم : تييي ميت ميم ااااااءء [بدون تغيير حتى)
يعفى من ذلك المستخدمون الذين يقل أجرهم عن ضعف الأجر الوطني الأدنى المضمون.

أمام المجالس القضائية : يي اااماااءء [بدون تغيير حتى)

يعفى من ذلك المستخدمون الذين يقل أجرهم عن ضعف الأجر الوطني الأدنى المضمون.

8 جمادى الثانية عام 5ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86 1 ديسمبر سنة 2023م

أمام المحكمة العليا :

- الطعون الشخصية والمدنية والعقارية : اتا 2.000 دج.

- الطعون التجارية والبحرية: ااا 5.000 دج.

أمام المحاكم الإدارية :

- القضايا المتعلقة بالصفقات العمومية : ااا 5.000 دج.

- باقي القضايا الإدارية : ااا 1.000 دج.

أمام المحاكم الإدارية للاستئناف :

- القضايا المتعلقة بالصفقات العمومية :....

- باقي القضايا الإدارية : ااا 1500 دج.

أمام مجلس الدولة :

- القضايا المتعلقة بالصفقات العمومية : تت 6.000 دج.

- باقي القضايا الإدارية : ااا 2.000 دج

أمام محكمة التنازع :

- جميع قضايا تنازع الاختصاص : ااا 7.000 دج.

يؤدى هذا الرسم

ثانيًا إلى ثامثًا : ب

المادة 29 : تتمم أحكام المادة 222 من قانون التسجيل, وتحرر كما يأتي :

" المادة 222 : بغض النظر عن جميع الأحكام المخالفة. (بدون تغيير حتى) والمتضمن تنظيم
لتوثيق.

غير أنه تخضع العقود المتضمنة إيجار عقار ذي استعمال مهني أو تجاري, المحررة في إطار عقد "الإجارة

لمنتهية بالتمليك" أو "القرض الإيجاري". بين البنك والمؤسسة المالية أو المقرض المؤجر والمقرض المستاجرء
لرسم ثابت قدره 4.000 دج

يخضع إجباريًا لإجراء التسجيل, إيجار الأملاك العقارية ذات الاستعمال السكني
لمادة 208 من هذا القانون.

تخضع العقود المتضمنة إيجار التجهيزات لرسم ثابت قدره 4.000 دج".
المادة 30 : تعدل أحكام المادة 231 من قانون التسجيل. و تحرر كما يأتي :

" المادة 231 : يحصل على الهبات بين الأحياء (بدون تغيير حتى) 5 .

غير أنه تعفى من رسم التسجيل. الهبات بين الأحياء الواقعة بين الأصول والفروع من الدرجة الأولى وبين
الأزواج.

(الباقي بدون تغيير) ممعم يم م ممم ممم ممع ممم ممم ممم عم ممم لأ

8 جمادى الثانية عام 5ه

اا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

المادة 31 : تعدل أحكام المادة 258 - أولاً من قانون التسجيل. و تحرر كما يأتي :

' المادة 8 : أولا- تعفى من رسم نقل الملكية المنصوص عليه في المادة 2 من هذا القانون, الاقتناءات
العقارية التي يقوم بها أصحاب الاستثمارات. المؤهلون للاستفادة من أنظمة دعم التشغيل التي تسيرها الوكالة
الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية؛ أو الوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغر أو الصندوق الوطني للتأمين

(الباقي بدون تغيير) الي
القسم الفرعي الثالث
الطابع
المادة 32 : تعدل أحكام المادتين 136 و136 مكرر من قانون الطابع؛ وتحرر كما يأتي :
" المادة 136 : يخضع جواز السفر المسلّم في الجزائر (بدون تغيير حتى) تغطي كل النفقات.
ويحدد هذا الرسم بمبلغ تسعة آلاف دينار (9.000 دج) بالنسبة لجواز السفر المتضمن 48 صفحة.

يتم إصدار جواز السفر بناء على طلب المعني بالأمر . حسب الإجراء السريع؛
بالنسبة للدفتر المتضمن 28 صفحة.؛ وخمسة و أربعين ألف دينار (45.000 دج) للدفتر المتضمن 48 صفحة.

في حالة ضياع جواز السفر أو تلفه.؛ (الباقي بدون تغيير حتى) حسب نوع الوثيقة.

يخضع إصدار جواز السفر المسلّم في الجزائر للقصّرء (بدون تغيير حتى) أربعة آلاف
وخمسمائة دينار (4.500 دج) بالنسبة لجواز السفر المتضمن 48 صفحة.

يتم إصدار جواز السفر للقصّر ء حسب الإجراء السريع؛ (بدون تغيير حتى) بالنسبة

للدفتر المتضمن 28 صفحة. واثنين وعشرين ألفا وخمسمائة دينار (22.500 دج) بالنسبة للدفتر المتضمن 48

" المادة 136 مكرر : يخضع إصدار جواز السفر لأفراد الجالية الجزائرية المقيمين في الخارج
(بدون تغيير حتى) مقابل العملات الأجنبية.

ويحدد رسم الطابع بمبلغ تسعة آلاف دينار ( 9.000 دج) حسب أسعار صرف الدينار مقابل العملات
الأجنبية؛ بالنسبة لجواز السفر المتضمن 48 صفحة.

يتم إصدار جواز السفر بناء على طلب أفراد الجالية الجزائرية المقيمين في الخارج, حسب الإجراء السريع»
(بدون تغيير حتى) بالنسبة للدفتر المتضمن 28 صفحة. وخمسة وأربعين ألف دينار (45.000 دج) للدفتر
المتضمن 48 صفحة؛ حسب أسعار صرف الدينار مقابل العملات الأجنبية.

في حالة ضياع جواز السفر أو تلفه.؛ (بدون تغيير حتى) حسب نوع الوثيقة.

يخضع إصدار جواز السفر للقصّر والطلبة من أفراد الجالية الجزائرية المقيمين بالخارج
(بدون تغيير حتى) حسب أسعار صرف الدينار مقابل العملات الأجنبية.

ويحدد هذا الرسم بمبلغ أربعة آلاف وخمسمائة دينار (4.500دج). حسب أسعار صرف الدينار مقابل العملات
الأجنبية, بالنسبة لجواز السفر المتضمن 48 صفحة المسلّم لهذه الفئة من المواطنين.

يتم إصدار جواز السفر للقضر والطلبة من أفراد الجالية الجزائرية المقيمة بالخارج؛ حسب الإجراء

(بدون تغيير حتى) بالنسبة للدفتر المتضمن 28 صفحة. واثنين وعشرين ألفا وخمسمائة

دينار (22.500 دج) بالنسبة للدفتر المتضمن 48 صفحة حسب أسعار صرف الدينار مقابل العملات الأجنبية.

8 جمادى الثانية عام 5ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86 1 ديسمبر سنة 2023م

في حالة ضياع جواز السفر أو تلفه.؛ (الباقي بدون تغيير) ااا

المادة 33 : تُعدل أحكام المادة 309 من قانون الطابع. وتُحرر كما يأتي :

" المادة 309 : يُو زع حاصل تعريفة القسيمة كالآتي :
69 لميزانية الدولة.
9 6 لصندوق التضامن والضمان للجماعات المحلية ".

القسم الفرعي الرابع
الرسوم على رقم الأعمال

المادة 34 : تعدل وتتمم أحكام المادة 9 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :
" المادة 9 : تعفى من الرسم على القيمة المضافة :

1) عمليات البيع المتعلقة بما يأتي :

- الحبوب الموجهة لصناعة الدقيق المذكور أدناه والسميد.ء

- الدقيق العادي والممتازء

2) إلى 18)

9) عمليات إعادة التأمين وإعادة التأمين التكافلي.

20) إلى 60

1) عمليات البيع المتعلقة بسمك البلطي المنتج محليا ".

المادة 35 : تعدل وتتمم أحكام المادة 23 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :

" المادة 23 : يحدد المعدل المخفض للرسم على القيمة المضافة ب 9 9 :

ويطبق هذا المعدل على المنتجات والمواد والأشغال والعمليات والخدمات المبيّنة أدناه :

1) إلى 08

19) خدمات التعليم والتربية المقدمة من طرف المؤسسات المعتمدة من طرف الدولة. بما فيها مؤسسات
التعليم التحضيري.

20) إلى 61

2) النفايات القابلة للتثمين من الآلمنيوم, الحديد. الخشب, الزجاج,؛ الكرتون, البلاستيك, ورق؛ مطاطء
إطارات مطاطية غير مستعملة؛ زيوت المحرك, علبة السرعة و زيوت التشحيم المستعملة؛ زيوت ومواد دسمة
غذائية ومجمعات تحتوى على الرصاص.

3) إلى 35)

8 جمادى الثانية عام 1445 ه 7 ‎١‏ 0
ال الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

6) عمليات بيع المنتجات الناتجة عن تحويل سمك البلطي".
المادة 36 : تعدل وتتمم أحكام المادة 28 مكرر من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرركما يأتي :
" المادة 28 مكرر : يوؤسس رسم على المنتوجات البترولية أو المماثلة لهاء

وفقا للمعدلات الآتية :

رقم التعريفة الجمركية تعيين المواد

المادة 37 : تحدث ضمن قانون الرسوم على رقم الأعمال, مادة 28 مكرر 7 تحرر كما يأتي :

" المادة 28 مكرر 7 : يوزع ناتج الرسم على المنتوجات البترولية أو المماثلة لها كما يأتي :

* 66 96, لفائدة كل بلديات الوطنء

* 629 لفائدة الولايات.

* 5 6, لفائدة صندوق التضامن والضمان للجماعات المحلية.

تحدد كيفيات توزيع ناتج هذا الرسم لصالح الجماعات المحلية؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية".
المادة 38 : تعدل وتتمم أحكام المادة 39 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :

" المادة 39 : يُخفض مبلغ الرسم القابل للخصم, بالنسبة للمدينين بالضريبة الذين لا يدفعون الرسم على
القيمة المضافة على كافة أعمالهم. حسب نسبة ناتجة عن العلاقة بين :

النسبة المحققة يتم تقريبها مباشرة إلى الوحدة الأعلى.
وتكون أرقام الأعمال (الباقي بدون تغيير) متي يمي لم
المادة 39 : تعدل أحكام المادة 42 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :

" المادة 42 : يمكن أن يستفيد من الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة. شريطة مراعاة أحكام المواد 43
إلى 49 من هذا القانون :

1) إلى 5

4 مقتنيات التجهيزات والخدمات التي تدخل مباشرة في إنجاز الاستثمار الخاص بالإنشاء أو التوسيع
عندما يقوم بها أصحاب الاستثمارات الذين يمارسون أنشطة خاضعة لهذا الرسم. المؤهلون للاستفادة من
أنظمة الإعانة للوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاو لاتية؛ أو الوكالة الوطنية لتسيير القرض المصغر أو
الصندوق الوطني للتأمين على البطالة (الباقي بدون تغيير) ا

المادة 40 : تعدل وتتمم أحكام المادة 1-76 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. و تحرر كما يأتي :

5 : :0 ل 8 جمادى الثانية عام 5ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 86 ل

" المادة 76 : 1- على كل شخص يقوم بعمليات خاضعة للرسم على القيمة المضافة أن يسلّم أو أن يرسل
قبل العشرين (20) يومًا من كل شهر . كأقصى أجل. إلى قابض الضرائب الذي يوجد مقره أو إقامته الرئيسية
في دائرة اختصاصه؛ كشقًا يبيّن فيه مبلغ العمليات المحققة لجميع معاملاته الخاضعة للضريبة أو المعفاة.

إن دفع الضريبة المستحقة الواجب أداؤّها في المواعيد المذكورة أعلاه. يمكن ألاّ يكون متزامثًا مع تاريخ
تقديم التصريح. و في حالة التأخر في دفع الرسوم المستحقة. يتم تطبيق عقوبات التأخير في الدفع المنصوص
عليها فى المادة 140 من هذا القانون.

2- غير أنه يرخص للمدينين بالضريبة (بدون تغيير حتى) في المقطع الأول من هذه المادة.

3- يتعين على المدينين بالضريبة (بدون تغيير حتى) الرسم المستحق بناء على هذا الكشف.

4- إذا انقضى أجل إيداع التصريح (الباقي بدون تغيير) ملي يي

المادة 41 : تعدل وتتمم أحكام المادة 79 من قانون الرسوم على رقم الأعمال. وتحرر كما يأتي :

" المادة 79 : يجب أن يشير الكشف المنصوص عليه فى المادة 76 (بدون تغيير حتى) اعتماده
لفرض الضريبة.

وإذا لم ينجز المكلف بالضريبة,؛ خلال شهر أو ثلاثي؛ أي عملية تخول الحق في الرسوم على رقم الأعمال,
فعليه أن يقدم للعون المختص بيانًا يحمل العلامة "لاشيء".

المادة 42 : تعدل أحكام المادة 271 من قانون الضرائب غير المباشرة. وتحرر كما يأتي :

" المادة 271 : لا يمكن أن يتم نقل أو راق التبغ إلا إذا كانت مصحوبة بسندات الإعفاء بكفالة.

غير أنه لا يخضع لهذا الإجراء؛ التبغ المنقول مباشرة من المزرعة إلى المنشر ومن المنشر إلى مخزن
الزارع أو إلى الشركات التعاونية للمزارعين.

ويقبل سماح ... ... (الباقي بدون تغيير)

المادة 43 : تعدل أحكام المواد 354 و 358 و524 و530 من قانون الضرائب غير المباشرة.؛ وتحرر كما يآتي :

" المادة 354 : تحظر حيازة أو عرض للبيع :

5 مصنوعات المعادن الثمينة المعلّمة بدمغات مزورة أو تلك التي عليها علامات الدمغة مطعمة أو ملحمة
أو منسوخة.

ب- مصنوعات الذهب والفضة والبلاتين ذات الصنع الأجنبي أو ذات مصدر مجهولء دون ان تكون معلّمة
بدمغة الدولة,؛

ج- مصنوعات الذهب والفضة والبلاتين ذات الصنع المحليء دون أن تكون معلّمة بدمغة الدولة,

د- كل مصنوع من الذهب أو الفضة أو البلاتين متمم و منتهي ولا يحتوي على دمغة الدولة.

وتحجز هذه المصنوعات بغض النظر عن عياراتها".

" المادة 358 : إن المصنوعات التى تخلو (بدون تغيير حتى) أو تكسر.

8 جمادى الثانية عام 5ه

اا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

1. تشكل المحجوزات من مصنوعات الذهب والفضة والبلاتين المذكورة فى الفقرتين أ) وب) من المادة 354
من هذا القانون, محجوزات عينية فعلية؛ و غير متبوعة برفع اليد. يتم عرض أي قضية تتعلق بهذه المحجوزات
على الجهات القضائية المختصة للنظر فى مسألة مصادرتها النهائية.

2 أ) تعتبر المحجوزات من مصنوعات الذهب أو الفضة أو البلاتين لعدم وجود العلامة المذكورة في
الفقرتين ج) و د) من المادة 354 من هذا القانون. بمثابة محجوزات عينية فعلية؛ متبوعة برفع اليد.

يتم الفصل في رفع اليد بموجب مقرر من المدير الولائي للضرائب المختص إقليميًاء بعد إيداع مرتكب
المخالفة طلب استرداد المصنوعات المحجوزة,؛ يقدمه مرتكب المخالفة ويرفقه بالوصولات المثبتة للدفع
الفعلي للحقوق والغرامات المستحق دفعها.

و تسترد المصنوعات المحجوزة بعد دمغها.

عندما يثبت, بعد إجراء التجارب. أن هذه المصنوعات دون العيار الأدنى القانونى. ترد هذه الأخيرة بعد
كسرها ودون تعويض الحقوق والغرامات المدفوعة.

ب) في حالة ارتكاب نفس المخالفة مرة ثانية من قبل مرتكبها خلال مدة خمس (5) سنوات من تاريخ
معاينة المخالفة الأولى. ترفع الدعوى أمام السلطات القضائية المختصة بنفس الأشكال المنصوص عليها في
الفقرة الأولى من هذه المادة, من أجل النظر فى مسألة المصادرة النهائية لهذه المصنوعات.

3 كل حجز تحفظي لمصنوعات المعادن الثمينة الموجودة لدى إدارة الضرائب ولم يطالب بها صاحبها
أو ذوو الحقوق, وذلك خلال أجل أربع (4) سنوات من تاريخ التصريح بمحضر الحجز وبعد إعذار المعني أو ذوي
الحقوق,؛ يتم تحصيلها للدولة بعنوان عدم و جود المالك ويدفع إلى الاحتياط القانوني للتضامن.

غير أنه؛ وبصفة انتقالية. تعتبر المحجوزات الموجودة في المخزون التي مرت عليها أربع (4) سنوات.
إبتداءً من أول جانفي سنة 2024, قد أصبحت بدون مالك. بعد مرور عام من تاريخ إعذار المعني أو ذوي الحقوق
/ المنتفعين به".

" المادة 524 : -1-1) يعاقب على المخالفات (بدون تغيير حتى) دون أن يقل مبلغ هذه الغرامة عن
0 دج.

2) فى حالة استعمال طرق احتيالية. (بدون تغيير حتى) على الأقل عن 70.000 دج.

3 تطبق الغرامة الواردة فى الفقرة أ-1 أعلاه؛ المحددة بأربعة أضعاف الحقوق المتملص منها دون أن تقل
عن مبلغ 100.000 دج :

أ. في حالة حيازة أو بيع الصانع أو التاجر أو المستورد لمصنوعات من البلاتين أو الذهب أو الفضةء
المستوردة مخالفة لأحكام المادتين 359 و378 من هذا القانون.

ب. في حالة مخالفة أحكام المادة 354 من هذا القانون.
(بدون تغيير حتى) فرض الضريبة على النواقص".
" المادة 530 : تعاقب بالحبس من ستة 6) أيام إلى ستة (6) أشهر؛ المخالفات المبيّنة أدناه :
1) إلى 13)

4 رتكاب مخالفة عدم وجود العلامة حسب الشروط المذكورة في الفقرة 2- ب من المادة 358 من هذا
القات ‎"١‏
‏السو

8 جمادى الثانية عام 5ه

, ٍ يّة الجزائريّة/ 86
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 1 ديسمبر سنة 2023م

إجراءات جبائية

المادة 44 : تعدل وتتمم أحكام المادتين 20 و20 مكرر من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

" المادة 20 : 1) إلى 3

4 لا يمكن الشروع في إجراء أي تحقيق في المحاسبة دون إعلام المكلف بالضريبة بذلك مسبقًاء عن طريق
إرسال أو تسليم إشعار بالتحقيق مقابل إشعار بالوصول. يعلم من خلاله المكلف بالضريبة بإمكانية الاطلاع
على ميثاق حقوق والتزامات المكلف بالضريبة الخاضع للرقابة؛ على الموقع الإلكتروني للإدارة الجبائية. على أن
يستفيد من أجل أدنى للتحضير مدته عشرون (20) يومًاء ابتداءً من تاريخ استلام هذا الإشعار.

يجب أن يبين الإشعار بالتحقيق ألقاب (لبدون تغيير حتى) التحضير المذكور سابقًا.

) إلى 9 (بدون تغيير) صا

" المادة 20 مكرر : 1)و2)

3) لا يمكن الشروع في إجراء التحقيق المصوّب في المحاسبة دون إعلام المكلف بالضريبة بذلك مسبقًاء
عن طريق إرسال أو تسليم إشعار بالتحقيق مقابل إشعار بالوصول, يعلم من خلاله المكلف بالضريبة
بإمكانية الاطلاع على ميثاق المكلف بالضريبة الخاضع للرقابة على الموقع الإلكتروني للإدارة الجبائية. على
أن يستفيد من أجل أدنى للتحضير . مدّته عشرون (20) يومًاء ابتداءً من تاريخ استلام هذا الإشعار.

يجب أن يشمل الإشعار بالتحقيق الأسماء. بالإضافة الى العناصر » (بدون تغيير حتى) يجب التعرف
على طبيعة العمليات المحقق فيها.

إلى 6) (بدون تغيير) ال ااا

المادة 45 : تعدل وتتمم أحكام المادة 21 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

" المادة 1:21)و2)

3) لا يمكن القيام بتحقيق معق في الوضعية الجبائية الشاملة لشخص طبيعيء فيما يتعلق بالضريبة
على الدخل الإجمالي والضريبة على الثروة (بدون تغيير حتى) أو تسليمه له مع إشعار بالاستلام؛ يعلم
من خلاله المكلف بالضريبة بإمكانية الاطلاع على ميثاق المكلف بالضريبة الخاضع للرقابة على الموقع
الإلكترونى للإدارة الجبائية. ومنحه أجلاً أدنى للتحضير مدته ثلاثون (30) يومًاء ابتداءً من تاريخ الاستلام.

يجب أن يبين الإشعار بالتحقيق ألقاب و أسماء ورتب المحققين والفترة والضرائب المعنية بالتحقيق.

في حالة استبدال المحققين؛ يجب فوراًإعلام المكلف بالضريبة كتابمًا

يجب أن يوضع الإشعار بالتحقيق (بدون تغيير حتى) بمستشار يختاره هو.

4 لا يمكن, تحت طائلة بطلان فرض الضريبة, أن تمتد الرقابة في عين المكان لفترة تفوق السنة (1), اعتبارا
من تاريخ استلام أو تسليم الإشعار بالتحقيق المنصوص عليه في الفقرة 3 أعلاه.

8 جمادى الثانية عام 5ه

اا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

- بالأجل المقرر فى المادة 19 من هذا القانون (بدون تغيير حتى) عندما يتوفر المكلف بالضريبة
على مداخيل في الخارج أو متحصل عليها من الخارج؛
- تمدد هذه الفترة إلى سنتين (2) فى حالة اكتشاف نشاط خفى.

(بدون تغيير) تمي يمي مي يم يميم ييه أ
المادة 46 : يعدل ويتمم عنوان القسم الثالث " الضرائب المباشرة والرسوم على رقم الأعمال والضريبة
على الأملاك "حق المعاينة" من الفصل الثالث و كذلك أحكام المادة 33 مكرر من قانون الإجراءات الجبائية. و تحرر
كما يأتى :
القسم الثالث
"الضرائب المباشرة والرسوم على رقم الأعمال والضريبة على الثروة"
"حق المعاينة"
" المادة 33 مكرر : إذا فرضت الضريبة تلقائيًا فى مجال الضريبة على الثروة
المنصوص عليها في المادة 98 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

بالنسبة لاحتياجات إعادة تشكيل وضعية الملكية للمكلفين بالضريبة المعنيين بالضريبة على الثروة
(بدون تغيير حتى) طبقًا للقانون الجبائي الاتفاقي المعمول به.

ومن أجل تطبيق الضريبة على الثروة. (الباقي بدون تغيير) ميتي تي تيه لم

المادة 47 : تتمم أحكام المادة 65 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

" المادة 65 : يلزم بالسر المهني. بمقتضى أحكام المادة 301 من قانون العقوبات (بدون تغيير حتى)
تحصيل أو في المنازعات المتعلقة بالضرائب والرسوم المنصوص عليها في التشريع الجبائي المعمول به.

يعرّض إفشاء الوثائق المصنفة إلى العقوبات المنصوص عليها في الأمر رقم 09-21 المؤرّخ في 27 شوال
عام 1442 الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتعلق بحماية المعلومات والوثائق الإدارية.

ومع ذلك, فإن أحكام الفقرتين السابقتين لا تتعارض مع تبليغ مصالح الضرائب للجان الطعن المذكورة
في المادة 81 مكرر من قانون الإجراءات الجبائية (بدون تغيير حتى) للدول التي أبرمت مع الجزائر
اتفاقية للتعاون المتبادل فى مجال الضرائب.

يمكن للإدارة الجبائية أيمْنَا أن تقدم للخبراء النين تستعين بهم المعلومات التي تسمح لهم بأداء مهامهم.
ومع ذلك. يمتد السر إلى جميع المعلومات المطلع عليها من طرف الخبراء بمناسبة هذه المهمة".

المادة 48 : تعدل أحكام المادة 81 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

" المادة 1:81)

2 تبت لجان الطعن في الطعون المرفوعة إليها بالقبول أو بالرفض صراحة في أجل أربعة (4) أشهر ابتداء
من تاريخ إيداع الطعن أمام اللجنة.

وإن لم تبت اللجنة في الآجل المذكور أعلاه. فإنّه يجوز للمكلف بالضريبة أن يرفع دعوى أمام المحكمة
الإدارية فى أجل أربعة (4) أشهرء ابتداءً من تاريخ انقضاء الأجل الممنوح للجنة لكي تبت في الطعن.

6 إلى 5) (بدون تغيير) لمجم يي مم ممم معي ممم تمي معي تيمم

8 جمادى الثانية عام 5ه

86 ‏يّة الجزائريّة/‎ 5 : ١
‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 1 ديسمبر سنة 2023م‎

المادة 49 : تعدل أحكام المادة 81 مكرر من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :
" المادة [8 مكرر : تنشاً لجان الطعن الآتية :

1) تنشاً لدى كل ولاية؛ لجنة طعن ضرائب المباشرة والرسوم المماثلة والرسوم على رقم الأعمال. مشكّلة

- ممثل (1) عن الاتحاد العام للتجار والحرفيين الجزائريين.
في حالة الوفاة (لبدون تغييرحتى) من تاريخ اختتام أشغال اللجنة.

2) تنشاًء لدى كل مديرية جهوية. لجنة للطعن في الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة والرسوم على رقم

الأعمال. مشكّلة كما يأتي :

- ممثل (1) عن الاتحاد العام للتجار والحرفيين الجزائريين.
(بدون تغييرحتى) من تاريخ اختتام أشغال اللجنة.
(بدون تغيير) ممم م م م تيمم ممعم أل

المادة 50 : تعدل وتتمم أحكام المادة 82 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

"المادة 82 : 1- يمكن أن ترفع القرارات الصادرة (بدون تغيير حتى) بشأن شكواه.

كما يمكن أن ترفع أمام المحكمة الإدارية المختصة في نفس الأجل المذكور أعلاه, القرارات التي تم تبليغها
من طرف الإدارة؛ بعد أخذ رأي لجان الطعن الولائية والجهوية والمركزية المنصوص عليها في المادة 81 مكرر
من هذا القانون. سواء تم تبليغ هذه القرارات قبل أو بعد انتهاء الأجل المذكور في المادة 2-81 من هذا القانون.

8 جمادى الثانية عام 5ه

اا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

(بدون تغيير حتى) المركز الجواري للضرائب.
(بدون تغيير حتى) المادة 834 من قانون الإجراءات المدنية والإدارية.
يكون الأمر الصادر عن المحكمة الإدارية بخصوص طلب تأجيل الدفع, قابلاً للاستئناف
(بدون تغيير حتى) من تاريخ تبليغه رسممًا ".

المادة 51 : تتمم أحكام المادة 83 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

" المادة 83 : 1- يجب أن تودع (بدون تغيير حتى) قانون الإجراءات المدنية والإدارية.

ترفع الدعاوى وجوبًا أمام المحكمة الإدارية التي يقع في دائرة اختصاصها مكان فرض الضريبة أو الرسم.
غير أنه في حالة تغير المصلحة المسيّرة للملف الجبائئي للمكلف بالضريبة. فإن المحكمة الإدارية المختصة
إقليميًا هي التي تقع في دائرة اختصاصها المصلحة الجديدة.

(بدون تغيير) متي تيت تمي تي يميت مي مم يميه للم

المادة 52 : تعدل أحكام المادة 100 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

" المادة 100 : 1- تتكفل بالتخفيضات (بدون تغيير حتى) لفائدة هذه الهيئة.

تكون التخفيضات محل شهادات يعدهاء حسب الحالة. مدير كبريات المؤسسات أو مدير الضرائب
بالولاية؛ لاعتمادها كوثائق ثبوتية لدى أعوان مصلحة التحصيل.

2- عندما تلغي الجهات القضائية قرارًا يتضمن إعفاء أو تخفيضًا في الضرائب أو الحقوق أو الرسوم. أو
تحمل مكلفا بالضريبة المصاريف, يُعدٌُ كل من مدير كبريات المؤسسات أو مدير الضرائب بالولاية. حسب
الحالة. سند تحصيل يقوم بتحصيله قابض الضرائب؛ ويستحق آداء مبلغه, وفقا للإجراء المطبق في مجال
الضرائب والرسوم ".

المادة 53 : تتمم أحكام المادة 104 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

" المادة 104 :1 و2-

3- يسري أجل تقادم الدعوى العمومية المتعلقة بإيداع الشكاوى في مجال الغش الجبائي, ابتداء من تاريخ
نشوء الدين الجبائي الناتج عن استعمال الطرق التدليسية.

ويوقف أجل تقادم الدعوى العمومية خلال المدة الممتدة بين تاريخ اللجوء إلى اللجنة الجهوية المذكورة
أعلاه و تاريخ إبداء رأيها بخصوص اقتراح إيداع الشكوى".
المادة 54 : تلغى أحكام المادة 108 من قانون الإجراءات الجبائية.

المادة 55 : تعدل أحكام المادة 109 من قانون الإجراءات الجبائية. وتحرر كما يأتي :

" المادة 109 : تتقادم دعوى استرجاع المبالغ المقبوضة من غير حق أو بصفة غير قانونية؛ في مجال
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة. نتيجة خطاً ارتكبته الأطراف أو الإدارة؛ في أجل أربع (4) سنوات ابتداءٌ
من يوم الدفع.

(بدون تغيير حتى) هذا الحدث.
ويوقف التقادم بالطلبات المبلغة بعد منح الحق في الاسترداد. كما يوقف بطلب معلل يوجهه المكلف
بالضريبة إلى الإدارة الجبائية برسالة موصى عليها مع إشعار بالاستلام ‏
المادة 56 : تعدل أحكام المادة 155 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :
" المادة 155 : عندما يتعذر تحصيل الضرائب, مهما كانت طبيعتهاء والغرامات الجبائية التي يسند
تحصيلها لمصلحة الضرائب والمترتبة على شركة؛ (بدون تغيير حتى) أو الأقلية.

0 8 جمادى الثانية عام 1445 ه
ّ يّة الجزائريّة / العدد 86 : 9

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 31 ديسمير سنة 5023م

ولهذا الغرض, يطلب المدير الولائى للضرائب أو مدير كبريات المؤسسات,؛ كل حسب مجال اختصاصه؛
بناء على تقرير قابض الضرائب القائم بالمتابعات. من رئيس المحكمة الإدارية اتخاذ إجراءات مؤّقتة أو تحفظية.
على سبيل الاستعجال. للحفاظ على حقوق الخزينة العمومية وفق الإجراءات المنصوص عليها في هذا القانون
والنصوص الخاصة.

وتبقى هذه الإجراءات قائمة إلى حين صدور حكم نهائي في الدعوى العمومية, ما لم تقرر الجهة القضائية
المختصة رفعها قبل ذلك".

المادة 57 : تعدل وتتمم أحكام المادة 156 من قانون الإجراءات الجبائية؛ وتحرر كما يأتي :

" المادة 156 : فيما يتعلق بالتحصيل. يمكن (دون تغيير حتى) لمقدم الطلب.

يتم منح جدول السداد لمدة أقصاها ستون (60) شهرًا مع سداد مبدئي ابتداءً من 965 من مبلغ الدين

(الباقي دون تغيير) ممم م م ممم مم ةتيمم ألم

المادة 58 : تعدل أحكام المواد 161 و 162 و166 و167 من قانون الإجراءات الجبائية؛ وتحرر كما يأتي :

" المادة 161 : تطبق أحكام المادة السابقة على :

لمتعلقة بالرسم على القيمة المضافة

لتصريحات المتعلقة بالرسم المحلي للتضامن المنصوص عليها في المادة 231 مكرر 6 من قانون الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة,

- التصريحات المتعلقة بالأجور

- التصريحات المتعلقة بالتنازل والتوقف عن النشاط المنصوص عليها في المادتين 4-75 و196 من قانون
الضرائب المباشرة (الباقي بدون تغيير)

المادة 162 : تتمثل الضرائب والرسوم المستحقة على الأشخاص المعنويين أو تجمعات الأشخاص المعنويين
المنصوص عليها فى المادة 160 أعلاه. فيما يأتى :

لضريبة على أرباح الشركات
لرسم على القيمة المضافة
لرسم المحلي للتضامن.
لاقتطاعات من المصدر ....

لاقتطاعات من المصدر

المادة 166 : يصرح ويدفع الرسم المحلي للتضامن لدى مصالح مديرية كبريات المؤسسات حسب الكيفيات
المنصوص عليها فى المواد 231 مكرر 2 إلى 231 مكرر 10 ومن المادة 364 إلى المادة 364 مكرر 5 من قانون
الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة.

8 جمادى الثانية عام 5ه

اا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

وعلاوةً على كيفية التصريعح والدفع عن طريق التصريح, سلسلة "ج" رقم 50, فإنّ الرسم المحلي للتضامن
يمكن أن يتم التصريح به وتسديده عبر الطريق الإلكترو ني في الآجال والشروط التي يتم تحديدها عن طريق

المادة 167 : إذا اختارت الشركة نظام التسبيقات على الحساب فيما يخص الرسم على القيمة المضافة
والرسم المحلي للتضامن حسب الشروط المحددة في المواد من 364 مكرر 6 إلى 364 مكرر8 من قانون الضرائب
المباشرة .............. (بدون تغيير حتى) لإقفال السنة المالية.

يتم تحديد أجل تسوية متبقى تصفية الرسم المحلي للتضامن والرسم على القيمة المضافة من قبل
الشركات المنصوص عليها في المادة 364 مكرر 8 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة

(الباقي بدون تغيير) اله
المادة 59 : تعدل وتتمم أحكام المادتين 160 و163 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :
" المادة 160 : تعين المديرية المكلفة (بدون تغيير حتى) بالنسبة إلى :
- الشركات أو التجمعات التي تنشط في قطاع المحروقات التي تخضع للتشريع المتعلق بالمحروقات.

المادة 163 : يجب اكتتاب التصريحات المتعلقة بمختلف الضرائب والرسوم والأتاوى المستحقة على
الشركات البترولية المنصوص عليها في التشريع المتعلق بهاء (الباقي بدون تغيير) م

المادة 0: تلغى أحكام المادة 174 من قانون الإجراءات الجبائية.

المادة 61 : تعدل أحكام المادة 4 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :

7 المادة 164 : يصرح بالتسبيقات على الحساب فيما يخص الضريبة على أرباح الشركات وتسدد مثلما
هو منصوص عليه في المادة 2-356 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة
(الباقي بدون تغيير) ااا

المادة 62 : تعدل وتتمم أحكام المادة 177 من قانون الإجراءات الجبائية وتحرر كما يأتي :
" المادة 177 : في كل الحالات, يتم تعريف الأشخاص الطبيعيين المولودين في الجز
(بدون تغيير حتى)؛ الذي يمثل الجزائر في مكان المقر.

يتم تقديم طلبات التعريف الجبائي حسب الحالة, إِمًّا عبر منصة الترقيم الجبائي المتوفرة على مستوى
موقع الأنترنت الخاص بالمديرية العامة للضرائب؛ أو من خلال طلب يتقدم به المكلف بالضريبة المعني
للمصالح الجبائية المختصة إقليميًا.

يجب أن تكون طلبات التعريف الجبائي مدعومة وجومًا بأرقام التعريف الوطنية للأشخاص المعنيين
وكذا بأرقام الشركاء و مسيّري الأشخاص المعنويين".

المادة 63 : تحدث ضمن قانون الإجراءات الجبائية. مادتان 178 مكرر و 178 مكرر1ء وتحرران كما يأتى :

"المادة 178 مكرر : يجب على الأشخاص الطبيعيين والمعنويين الذين يمارسون نشاطًا صناعيًا أو تجاريًا
أو حرا أو تقليديًاء أن يشيروا إلى رقم التعريف الجبائي على كل الوثائق المتعلقة بنشاطاتهم.

المادة 178 مكرر 1 : دون الإخلال بالعقوبات المنصوص عليها في التشريع الجبائي المعمول به؛ يترتب
على عدم تقديم رقم التعريف الجبائي أو التصريح بمعلومات خاطئة. تعليق :
- تسليم مختلف شهادات الإعفاء من الرسم على القيمة المضافة.

8 جمادى الثانية عام 5 ه

د“ َه يّة الجزائريّة / العدد 86
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 1 ديسمبر سنة 2023 م

- تسليم مستخرجات من جدول الضرائب»
- التخفيض المنصوص عليه في المادة 231 مكرر 2 من قانون الضرائب المباشرة والرسوم المماثلة؛
- منح تأجيلات قانونية عن دفع الحقوق والرسوم؛
- اكتتاب جدول استحقاقات للتسديد".
القسم الفرعي السابع
أحكام جبائية مختلفة
المادة 64 : يجب دفع المصنوعات من الذهب والفضة والبلاتين, المصادرة نهائياء إلى الاحتياط القانوني

المادة 65 : بغض النظر عن أحكام المادة 23 من قانون الرسوم على رقم الأعمال, تعفى من الرسم على
القيمة المضافة إلى غاية 31 ديسمبر سنة 2024 :

1- عمليات استيراد وبيع المنتجات المحددة أدناه؛ المنتجة محليا والموجهة للاستهلاك البشري :

البنود الفرعية التعريفية
0713.20.90
0713.0.920
07131.00
0113.0 م (حمراء صغيرة) عدا غيرها من البذور
0713-00
0713-90
0713-90

0713.39.00
0713.40.90

0130-0 - - - - فول وفول عريض الحبة؛ كامل
0113-0-0 - - - - فول وفول عريض الحبة. مكسر

0713.90.00

1006.20.00
1006.20.00
1006.20.00

10060.00 ح - بالبخار

1060.0 - -- غير معالجة بالبخار

8 جمادى الثانية عام 5ه

اا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

2 عمليات البيع المتعلقة بالفواكه والخضر الطازجة وبيض الاستهلاك والدجاج اللاحم والديك
الرومي» المنتجة محلب

المادة 66 : يمكن للإدارة الجبائية أن تستعين بخبراء في إطار ممارسة مهامها في الرقابة الجبائية.
عندما تتطلب هذه الأخيرة معارف أو كقاءات خاصة.

ويلتزم الخبراء الذين تستعين بهم الإدارة الجبائية في ممارسة هذه المهام؛ بالسر المهني المنصوص عليه
فى المادة 65 من قانون الإجراءات الجبائية.

تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذه المادة بموجب قرار من الو زير المكلف بالمالية.

المادة 67 : تعدل أحكام المادة 63 من القانون رقم 11-02 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 2002 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2003, المعدلة والمتممة.؛ وتحرر كما يأتى :

"المادة 63 : تعفى من الضريبة على الدخل الإجمالى والضريبة على أرباح الشركات. لمدة خمس (5)
سنوات. ابتداءٌ من أول جانفى سنة 2024 (بدون تغيير حتى) في القيم المنقولة.

تعفى من الضريبة على الدخل الإجمالي والضريبة على أرباح الشركات نواتج وفوائض القيمة الناتجة عن
عمليات التنازل عن السندات والأوراق المماثلة وسندات الخزينة المماثلة المسعرة فى البورصة أو المتداولة
فى سوق منظمة لأجل أدنى مدته خمس (5) سنوات. والصادرة خلال فترة خمس (5) سنوات, ابتداءً من أول

(بدون تغيير حتى) هذه المرحلة.

كما تعفى من الضريبة على الدخل الإجمالي و الضريبة على أرباح الشركات لمدة خمس (5) سنوات, ابتداءٌ
من أول جانفي سنة 2024, الودائع لأجل في البنوك لمدة خمس (5) سنوات فأكثر.

تعفى من حقوق التسجيل ولمدة خمس (5) سنوات. ابتداء من أول جانفى سنة 2024

(الباقي بدون تغيير) ممم م م م مم مع م مي ممع م م م مم م م ممع ممع مم ممع مم مم ممم أ
المادة 68 : تعدل المادة 66 من القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27 صفر عام 1435 الموافق 30 ديسمبر سنة
3 والمتضمن قانون المالية لسنة 2014, و تحرر كما يأتى :

" المادة 66 : تستفيد الشركات التى تسعر أسهمها العادية فى البورصة من تخفيض فى الضريبة على
أرباح الشركات يساوي معدل رأسمالها المفتوح في البورصة. لمدة ثلات (3) سنوات. وذلك ابتداء من أول
جانفى سنة 2024"

المادة 69 : تعدل وتتمم أحكام المادة 63 من قانون المالية التكميلي لسنة 2010, و تحرر كما يأتي :

" المادة 63 : ينشاً رسم الإتٌ (بدون تغيير حتى) رقم الأعمال المحقق بعنوان الشهر.

يخضع رسم الإشهار لنفس قواعد الوعاء والمراقبة والتحصيل والمنازعات المطبقة في مجال الضرائب
المباشرة والرسوم المماثلة.

يخصص حاصل هذا الرسم لميزانية الدولة".

المادة 70 : تعدل أحكام المادة 32 من الأمر رقم 01-10 المؤّرخ في 26 غشت سنة 2010 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2010, المعدلة والمتممة. وتحرر كما يأتى :

" المادة 32 : تعفى من الرسم على القيمة المضافة. إلى غاية 31 ديسمبر سنة 2026 :

- المصاريف والأتاوى المرتبطة بخدمات النفاد الثابت لشبكة الإنترنت وكذا التكاليف المتعلقة بتأجير
الشريط المار ء الموجهة حصريا لتوفير خدمات الإنترنت الثابت.

8 جمادى الثانية عام 5ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86 1 ديسمبر سنة 2023م

- المصاريف المرتبطة بالإيواء فى أجهزة الويب على مستوى مراكز المعلومات المتواجدة فى الجزائر
وبنطاق (2ط).

- المصاريف المرتبطة بتصميم مواقع الويب وتطويرهاء

- المصاريف المرتبطة بالصيانة والمساعدة ذات الصلة بأنشطة ولوج وإيواء مواقع الويب في الجزائر".

المادة 71 : تعدل أحكام المادة 32 من الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون
المالية التكميلي لسنة 2009, وتحرر كما يأتي:

" المادة 32 : يؤسس رسم يطبق على تعبئة الدفع المسبق (بدون تغيير حتى)

يو زع حاصل الرسم على مبلغ إعادة التعبئة كما يأتي :

089 . لصالح ميزانية الدولة.

* 50 66 لصالح صندوق التضامن والضمان للجماعات المحلية".

المادة 72 : تعدل وتتمم أحكام المادة 36 من القانون رقم 21-01 المؤّرخ في 22 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2002, المعدلة والمتممة. وتحرر كما يأتي :

" المادة 36: يؤسس رسم إضافي على المواد التبغية .. (بدون تغيير حتى) مبلغه 50 دج

(بدون تغيير حتى) الرسم الداخلي على الاستهلاك.

يوزع عائد الرسم الإضافي على المواد التبغية كما يأتي :

* 14 دج,؛ لصالح صندوق الاستعجالات ونشاطات العلاجات الطبية؛

‎٠8‏ دج,؛ لصالح حساب التخصيص الخاص رقم 302-138 الذي عنوانه "صندوق مكافحة السرطان"؛

‏8 دج,؛ لصالح الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛

‏18 دج ؛ لصالح ميزانية الدولة.

‏تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة؛. عن طريق التنظيم".

‏المادة 73 : تعدل وتتمم أحكام المادة 70 من القانون رقم 14-16 المؤرخ في 28 ربيع الأول عام 1438 الموافق
8 ديسمبر 2016 والمتضمن قانون المالية لسنة 2017, المعدلة والمتممة بموجب المادة 64 من القانون رقم
14-9 المؤرخ في 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون المالية لسنة 2020, والمعدلة والمتممة بموجب
المادة 6 من القانون رقم 16-20 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن قانون المالية لسنة
1. وتحرر كما يأتى :

‏" المادة 70: يؤسس رسم للفعالية الطاقوية ويطبقء (بدون تغيير حتى) بالنسبة للأجهزة

‏تعفى الأجهزة المحلية المذكورة أعلاه الموجهة للتصدير ء من رسم الفعالية الطاقوية.
فيما يخص الأجهزة المشتغلة بالكهرباء

‏المادة 74 : تعدل أحكام المادة 55 من القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1444 الموافق
5ديسمبر سنة 2022 والمتضمن قانون المالية لسنة 2023, و تحرر كما يأتى :

‏(بدون تغيير حتى) وفقا للإطار الآتي :

8 جمادى الثانية عام 5ه

اا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

يتم تسديد هذا الحق لدى قابض الضرائب المختص إقليمجًا.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

المادة 75: تلغى أحكام المادتين 34 و35 من القانون رقم 21-01 المؤرخ في 22 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2002.

المادة 76: تعدل أحكام المادة 29 من الأمر رقم 01-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة
9 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2009, وتحرر كما يأتى :

" المادة 29 : تترتب على التسجيل

تمنح الهيئة مصدر تسجيل شخص طبيعي أو معنوي في البطاقية الوطنية لمرتكبي المخالفات التدليسية.
الترخيص الاستثنائي لإتمام عمليات التجارة الخارجية (استيراد وتصدير) لفائدة المتعامل الاقتصادي عند
قيامه بهذه العمليات, قبل تاريخ تسجيله في هذه البطاقية ".

المادة 77 : تعدل أحكام المادة 76 من القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1439 الموافق 27
ديسمبر سنة 2017 والمتضمن قانون المالية لسنة 2018, المعدلة والمتممة.؛ وتحرر كما يأتى :

" المادة 76 : ينشاً اقتطاع (بدون تغيير حتى) ونقالة وفضائية.

لا يطبق هذا الاقتطاع على السلع والخدمات المتعلقة بالتوصيل البيني؛ وخدمات الصوت والرسائل

القصيرة والبيانات (الإنترنت وتبادل المكالمات الهاتفية/ الرسائل القصيرة والوصل الدولية المستأجرة)
والتجوال والإشارة وكذا على المداخيل المعفاة بعنوان الاتفاقيات الدولية التى صادقت عليها الجزائر.

يدفع المبلغ المقت لباقي بدون تغيير) ممتي يمي أ

المادة 78: يخضع إعداد عقود الامتياز المتعلقة بالأراضي التابعة للأملاك الخاصة للدولة الموجهة
لإنجاز مشاريع الترقية العقارية ذات الطابع التجاري. لدفع حقوق التسجيل ورسم الإشهار العقاري تُحدد
وفق النسب الآتية :

* 62, كحقوق تسجيل تُحسب على المبلغ المتراكم للأتاوى السنوية الإيجارية الموافق للأجل الذي مُتح
للمرقي العقاري لإنجاز المشروع,»

* 5 66, كرسم للإشهار العقاري يُحسب على المبلغ المتراكم للأتاوى السنوية الإيجارية الموافق للأجل
الذي مُتح للمرقي العقاري لإنجاز المشروع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86 ال 0
المادة 79: تلفى المراجع والإحالات إلى الرسم على النشاط المهني, المدرجة في مختلف القوانين
الجبائية؛ وكذا الأحكام التشريعية والتنظيمية الخاصة؛ أو تستبدل, حسب الحالة. بتلك المتعلقة بالرسم

أحكام جمركية

المادة 80 : تعدل أحكام المادة 91 مكرر 1 من القانون رقم 07-79 المؤّرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21
يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم. وتحرر كما يأتي :

"المادة 91 مكرر 1 : تكتتب وتودع التصريحات لدى الجمارك المنصوص عليها فى هذا القانون أساسا
بالطريق الإلكتروني.

ويرفق التصريح الجمركي في هذه الحالة بنسخ إلكترونية للوثائق المكونة لملف الجمركة.؛ على أن
يحتفظ المصرح بالوثائق الأصلية المكونة للملف خلال المدة المحددة في هذا القانون والتى يجب تقديمها
لمصالح الجمارك عند الطلب.

يعتبر التصريح الإلكتروني والوثائق المرفقة به مودعًا حين تلقيه من طرف مصالح الجمارك عبر النظام
المعلوماتي.

ينتج التصريح الإلكتروني نفس الآثار القانونية للتصريح المكتتب بواسطة الطريق اليدوي".

المادة 81 : تعدل أحكام المادة 198 مكرر من القانون رقم 07-79 المؤّرخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21
يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, المعدل والمتمم. وتحرر كما يأتي :

"المادة 198 مكرر : عند الدخول أو الخروج من الإقليم الوطني. المسافرون الحائّزون على مبالغ مالية
بالعملة الوطنية أو الأجنبية والتي تتجاوز قيمتها الحد المنصوص عليه في التشريع والتنظيم الساريي
المفعول, ملزمون, تحت طائلة العقوبات المفروضة وفقا للتشريع المعمول به؛ بالتصريح بها كتابيًا لمصالح
الجمارك.

تطبق إلزامية التصريح لبدون تغيير حتى) القابلة للتظهير.

يقوم المسافر باكتتاب التصريح أساسًا عن الطريق الإلكتروني.

(بدون تغيير حتى) التصريح به.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة ونموذج التصريح بالعملة. بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية".
أحكام متعلقة بأملاك الدولة

المادة 82 : يمنح الامتياز على الأراضي التابعة للأملاك الخاصة للدولة الموجهة لإنجاز مشاريع الترقية
العقارية ذات الطابع التجاري مقابل تسديد إتاوة إيجارية سنوية تحدد من طرف مصالح أملاك الدولة
المختصة إقليميا والتي تُعادل 1 من القيمة التجارية للقطعة الأرضية الممنوح عليها الامتياز.

يحوّل الامتياز المشار إليه أعلاه إلى تنازل بعد إنجاز المشروع والحصول على شهادة المطابقة طبقا
للتنظيم الساري المفعول و بعد موافقة الهيئة المانحة.

8 جمادى الثانية عام 5ه

اا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

يُحوّل الامتياز إلى تنازل على أساس القيمة التجارية التي تُحددها مصالح أملاك الدولة المختصة
إقليميا أثناء منح الامتياز مع خصم الأتاوى المدفوعة من طرف المرقي العقاري بعنوان منح الامتياز إذا طلب
هذا الأخير إجراء عملية تحويل الامتياز إلى تنازل في أجل أقصاه سنة واحدة (1) تلي أجل إنجاز المشروع.

في حالة ما إذا قُدم طلب التحويل بعد أجل السنة. تُحدد القيمة التجارية بتاريخ التحويل مع خصم الأتاوى
المدفوعة.

يُخْوّل الامتياز للمستفيد الحق في الحصول على رخصة البناء طبقا للتشريع المعمول به. كما يخوّلء
زيادة على ذلك؛ تأسيس رهن لصالح هيئات القرض على الحق العيني العقاري الناجم عن الامتياز.

يمكن تحويل الامتياز إلى تنازل على مراحل. حسب الآجال المذكورة فى قرار رخصة البناء بالنسبة
للمشاريع الكبرى. شريطة الحصول على شهادة المطابقة على مراحل مع تحيين سعر التنازل عند كل تحويل
وخصم للأتاوى المدفوعة تناسبيا مع جزء القطعة المتنازل عنها وكذا تحيين الأتاوى السنوية لمنح الامتياز
على القطعة و/ أو القطع المتبقية.

في حالة وجود رهن يثقل الحق العيني العقاري؛ فإنه يجب على المرقي المستفيد من الإمتياز أن يحصل
على الموافقة المسبقة من البنك برفع الرهن على الجزء موضوع الامتياز.

تطبق أحكام هذه المادة أيضا على الامتيازات الممنوحة في ظل التشريع السابق لصدور هذا القانون.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 83 : يخضع إعداد عقود الامتياز المتعلقة بالأراضي التابعة للأملاك الخاصة للدولة الموجهة لمشاريع

الترقية العقارية ذات الطابع التجاري. لدفع أتعاب أملاك الدولة تُحدد وفق النسب الآتية :

‎٠١‏ 16, يُحسب على المبلغ المتراكم للأتاوى الإيجارية السنوية الموافق للأجل الذي مُنح للمرقي العقاري
لإنجاز المشروع, إذا كان هذا المبلغ أقل من خمسمائة ألف دينار (500.000 دج) أو يساويه.

‏* 5 6. يُحسب على المبلغ المتراكم للأتاوى الإيجارية السنوية الموافق للأجل الذي مُتح للمرقي العقاري
لإنجاز المشروع إذا كان هذا المبلغ أكبر من خمسمائة ألف دينار (500.000 دج).

‏المادة 84 : تعدل وتتمم أحكام المادة 83 من القانون رقم 11-02 المؤرخ في 20 شال عام 1423 الموافق 24
ديسمبر سنة 2002 والمتضمن قانون المالية لسنة 2003 المعدلة والمتممة وتحرر كما يأتى :

‏"المادة 83 : لا يجوز للآمر بالصرف .. (بدون تغيير حتى) فى أجل أقصاه 31 ديسمبر سنة 2024.

‏ومع ذلك. يجوز للآمر بالصرف الذي يشغل عقارات ملكا للدولة والجماعات المحلية.؛ والتي يكون
التسجيل المطلوب وفقا للإجراءات المذكورة أعلاه من صلاحيات هيئات عمومية أخرى. استثناء.؛ صرف
النفقات المتعلقة بأشغال الصيانة والترميم, بناء على تقديم وثيقة تبرر شغله للعقار وشهادة إدارية تبرر النفقة ".

‏المادة 85 : يمكن تسديد أتاوى و رسوم أملاك الدولة والحفظ العقاري و مسح الأراضي المحصّلة من طرف
قابضي أملاك الدولة والحفظ العقاري؛ عن طريق الدفع الإلكتروني.

‏المادة 86 : تعدل وتتمم أحكام المادة 87 من القانون رقم 11-17 المؤرخ في 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018, و تحرر كما يأتى :

‏"المادة 87 : يرخص لقابضى أملاك الدولة عند تحصيل ديون أملاك الدولة
(بدون تغيير حتى) بطلب لذلك.

5 0 : 8 جمادى الثانية عام 1445ه
يّة زائريّة / 86 .7 2
الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 1 ديسمبر سنة 2023م
يمنح جدول التسديد في أجل أقصاه 36 شهرًا بعد دفع مبلغ أولي أدنى يساوي 1610
تغيير حتى) المالية للطالب, باستثناء الأتاوى المستحقة بعنوان استغلال الأراضى الفلاحية التى لا يشترط
فيها دفع تسبيق مبلغ أولي أدنى يساوي 610 ".

القسم الفرعي الثالث
أحكام مختلفة

المادة 87 : تعدل وتتمم أحكام المادة 109 من القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1439
الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن قانون المالية لسنة 2018, المعدلة بموجب أحكام المادة 60 من القانون
رقم 24-22 المؤرخ في أوّل جمادى الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2023, وتحرر كما يأتى :

"المادة 109 : تنشاً مساهمة تضامن بنسبة 962 تطبق على عمليات استيراد البضائع المطروحة للاستهلاك
بالجزائر.

يحدد معدل المساهمة بنسبة 5 96 بعنوان الواردات من المواد الأولية والمدخلات التي تستخدم في صناعة
المواد التبغية.

المادة 88 : يو زع ناتج الرسم الخاص بحرق الغاز المطبق على نشاطات المحروقات. المنصوص عليه
بموجب أحكام المواد 210 إلى 215 من القانون رقم 13-19 المؤرخ في 11 ديسمبر سنة 2019, والمنظم لنشاطات
المحروقات؛ كما يأتى :

9 6, لصالح ميزانية الدولة.

* 0 96, لصالح صندوق التضامن والضمان للجماعات المحلية.

المادة 89 : تعدل وتتمم أحكام المادة 56 من قانون المالية لسنة 2023, و تحرر كما يأتي :

"المادة 56 : تعفى من الحقوق الجمركية والرسم على القيمة المضافة ورسم التوطين البنكي. عمليات
الاقتناء في السوق المحلية أو عند الاستيراد. للمعدات والسلع والخدمات (الباقى بدون تغيير) ا

المادة 90 : تعدل وتتمم أحكام المادة 169 من القانون رقم 16-21 المؤرخ في 5 جمادى الأولى عام 1443
الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 و المتضمن قانون المالية لسنة 2022, و تحرر كما يأتى :

" المادة 169 : تخضع ... ... (بدون تغيير حتى) الموجهة للتكاثر وتربية المائيات.

يتوقف تطبيق هذه المعدلات المخفضة على تسليم شهادة من المصالح المؤهلة للوزارة المكلفة بالصيد
البحري؛ يشترط تقديمها أثناء إجراءات الجمركة.

(الباقي بدون تغيير) اميتي تيم لم

المادة 91 : تعدل أحكام المادة 148 من القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1443 الموافق 30
ديسمبر سنة 2021 والمتضمن قانون المالية لسنة 2022, المعدلة والمتممة. وتحرر كما يأتي :

" المادة 148 : يعفى من الحقوق الجمركية والرسم على القيمة المضافة. زيت الصوجا
(بدون تغيير حتى) من تعويض أسعار هذه المنتوجات.

يتعيّن على مستوردي/ محؤّلي الزيت الخام للصوجاء في أجل أقصاه 31 ديسمبر سنة
عملية إنتاج هذه المادة الأولية وإِمّا اقتناؤؤّها من السوق الوطنية.

في حالة عدم انطلاق ... ... لبدون تغيير حتى) التجارة وترقية الصا

ب ستو يي 5 0 . الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

المادة 92 : بغض النظر عن الأحكام التنظيمية السارية المفعول. يرخص بجمركة مرة واحدة كل خمس

(5) سنوات, لمحركات دفع السفن من نوع "محرك داخلي", لأقل من خمس (5) سنوات على حالتها المستعملة قصد

وضعها للاستهلاك. والخاضعة للتعريفات الجمركية الفرعية : 8407.29.91.00, 29.92.00. 8407 8408.10.91.00,

8408.20.90 8408.10.93.00. 10.94.00. 8408 8408.10.95.00. 8408.10.96.00. 8408.10.97.00, 8408.10.98.00,
8408.00 وذلك لفائدة مالكي و/أو مجهزي سفن الصيد البحري وتربية المائيات.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالصيد البحري وو زير
المالمة.

المادة 93 : تخضع للحقوق الجمركية؛ المنتجات التابعة للبنود التعريفية الفرعية المذكورة أدناه. حسب
النسب الآتية :

البند التعريفي الفرعي
0 .3920.3

900.0 --- نصال النظارات وتعزيزات التصال
0-.900 -- مفصلات دائرية للزجاج, مقابض مرايا يدوية

900.0 -- أنظمة نوابض لمشابك الأنف
900.0 -- أخرى

المادة 94 : طبقا لأحكام المادة 54 من القانون العضوي رقم 15-18 المؤؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق
2سبتمبر سنة 2018 والمتعلق بقوانين المالية, تستفيد المشاريع الاستثمارية المهيكلة والممولة بقرض من
الخزينة من شروط تمويل خاصة.

المادة 95 : تعدل وتتمم أحكام المادة 94 من القانون رقم 18-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول عام 1437 الموافق
0 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن قانون المالية لسنة 2016, المعدلة والمتممة. وتحرر كما يأتى :

"المادة 94 : تحدد تخفيضات الخزينة (بدون تغيير حتى) أقل من سبع (7) سنوات.

تستفيد المشاريع الاستثمارية المهيكلة من شروط خاصة للتخفيض.

تلغى كل الأحكام المخالفة لهذه المادة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة؛. عن طريق التنظيم".

المادة 96 : تتمم أحكام المادة 92 من قانون المالية لسنة 2015, و تحرر كما يأتي :

" المادة 92 : يعتبر السكن الترقوي العمومى مشروعًا عقاريا ذا منفعة عامة. يستفيد من إعانة الدولة
وفقًا للتشريع المعمول به.

في حالة عدم البيع؛. يمكن للمرقي العقاري المعني تسويق هذه السكنات عن طريق البيع الحرء دون
مراعاة شروط الترشح للاستفادة من هذه الصيغة من السكن؛ شريطة إرجاع قيمة التخفيض على قيمة
القطعة الأرضية التابعة للأملاك الخاصة للدولة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

المادة 97 : تضمن الدولة الادخار السكني المقنن المخصص حصريًا لتمويل برامج السكن العمومي
لصالح المدخرين, و تعفى عوائده من الضريبة على الدخل الإجمالى لمدة ثلاث (3) سنوات, ابتداءً من أول جانفي
سنة 2024.

8 جمادى الثانية عام 5ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86 1 ديسمبر سنة 2023م

المادة 98 : يرخص للخزينة بالتكفل بالفوائد خلال فترة التأجيل وتخفيض معدل الفائدة على القروض
الممنوحة من البنوك العمومية بنسبة 96100, في إطار إنجاز الحصة الإضافية للسكن من صيغة البيع
بالإيجار المتضمنة 50.000 سكن بعنوان سنة 2024.

المادة 99 : في إطار إعادة هيكلة القروض الممنوحة للوكالة الوطنية لتحسين السكن وتطويره؛ في إطار
إنجاز المحلات التجارية لبرامج 80.000 وحدة سكنية لسنة 2015, و120000 وحدة سكنية لسنة 2017
و120000 وحدة سكنية لسنة 2018, يرخص للخزينة التكفل بتخفيض نسبة الفائدة الناتج عن الفرق بين
المعدل المدين والمعدل المخفض البالغ 963,6 و كذا مبلغ فوائد التأجيل الموقوف في 31 ديسمبر سنة 2022.

يقيد مبلغ تخفيض نسبة الفائدة وكذا فوائد التأجيل. المتكفل بها من طرف الخزينة.؛ في الباب الميزانية
المخصص لها.

المادة 100 : تعدل أحكام المادة 35 من قانون المالية التكميلي لسنة 2022, وتحرر كما يأتي :

" المادة 35: بغض النظر عن أحكام المادة 152 من القانون رقم 16-21 (بدون تغيير حتى) فى
أجل لا يتعدى 31 ديسمبر سنة 2025

تبقى معالجة الطلبات .. (بدون تغيير حتى) النهائية لهذه العملية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

المادة 101 : تمنح الدولة تخفيضا بنسبة 1610 لفائدة المستفيدين من السكن بصيغة البيع بالإيجار
الذين قاموا بدفع 1625 من ثمن السكن ويرغبون في تسوية سكناتهم مسبقا قبل موعد استحقاقها.

ويتم احتساب هذا التخفيض على أساس باقي الإيجار الذي سيدفعه المستفيد دفعة واحدة.

تحدد كيفيات تطبيق هذا التدبير بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالسكن والوزير
المكلف بالمالية.

المادة 102 : تعدل وتتمم أحكام المادة 72 من القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27 صفر عام 1435 الموافق 30
ديسمبر سنة 2013 والمتضمن قانون المالية لسنة 2014, و تحرر كما يأتي :

" المادة 72 : يوضع تحت تصرف البنك الوطني للاسكان. التمويل الممنوح بعنوان برامج السكن العمومي
الإيجاري والطرق والشبكات المختلفة الأولية والثانوية و كذلك إعانات الدولة للحصول على السكنات.

يحصل البنك الوطني للإسكان على أجر مقابل تسيير هذا التمويل.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة, و لاا سيما منها كيفيات دفع أجر البنك الوطني للإسكان. عن طريق التنظيم".

المادة 103 : تعدل وتتمم أحكام المادة 12 من القانون رقم 21-84 المؤرخ في 24 ديسمبر سنة 1984 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1985 و تحرر كما يأتى :

" المادة 12 : يحدد مبلغ مساهمة هيئات الضمان الاجتماعي في مصاريف تسيير المؤسسات الصحية.
بموجب قانون المالية.

تدفع مساهمة الدولة وهيئات الضمان الاجتماعي في شكل حصص فصلية في بداية كل ثلاثي في الحساب
الخاص للخزينة رقم 305-003 الذي عنوانه "مصاريف الاستشفاء المجاني" (صندوق التخصيصات).

وفي حالة عدم دفع مساهمات هيئات الضمان الاجتماعي, يؤهل أمين الخزينة المركزي بأن يخصم في كل
ثلاثي من حساب هيئات الضمان الاجتماعي مبلغ مساهماتها حسب كيفيات تحدد عن طريق التنظيم.

8 جمادى الثانية عام 5ه

اا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

تحدد طبيعة الموارد المحصلة من الأنشطة الخاصة فى مؤسسات الصحة ومبلفها بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالصحة والوزير المكلف بالعمل".

المادة 104 : تعدل أحكام المادة 16 من القانون رقم 02-2000 المؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1421 الموافق 27
يونيو سنة 2000 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2000, و تحرر كما يأتى :

" المادة 16 : تحرر التخصيصات المالية والإعانات المدفوعة للهيئات الوسيطة ذات الطابع التجاري» عن
طريق حسابات التخصيص الخاص بموجب حكم تشريعي,؛ بأقساط حسب الاحتياجات التقديرية لتمويل
العمليات المقررة".

المادة 105 : يجب على الهيئات المستفيدة من كل إتاوة باكتتاب دفتر شروط يحتوىي على متطلبات
التمويل السنوية, مع التعهد بإعادة دفع فوائض التحصيل للخزينة العمومية.

يجب تبليغ الإدارة الجبائية فصلفًا بوضعية تحصيلات هذه الأتاوى.

يحدد دفتر الشروط وكذا كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية
ووزير القطاع المعني.

المادة 106 : تحدد نسبة الاقتطاع من موارد حساب التخصيص الخاص رقم 302-103 الذي عنوانه "صندوق
ضبط الإيرادات" في حدود 9011 من الناتج الداخلي الخام.

المادة 107 : لا تطبق أحكام المادة 183 من القانون رقم 16-21 المؤرخ في 25 جمادى الأولى عام 1443 الموافق
0 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن قانون المالية لسنة 2022, المعدلة بموجب أحكام المادة 71 من القانون رقم
242 المؤرخ في أوّل جمادى الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن قانون المالية لسنة
3. على حساب التخصيص الخاص رقم 302-138 الذي عنوانه "صندوق مكافحة السرطان".

المادة 108 : تقفل حسابات القروض الممنوحة للحكومات الأجنبية المبيّنة فى الجدول أدناه, و تحول أرصدتها
لحساب نتائج الخزينة.

قرض لحكومة الجمهورية الإسلامية الموريتانية اتفاقية موؤرخة في 1965/03/17
قرض لحكومة جمهورية مالي : اتفاقية مؤؤرخة في 1965/03/13

قرض لحكومة جمهورية غينيا : اتفاقية مؤؤرخة في 1965/05/15

قرض لحكومة جمهورية جنوب اليمن : اتفاقية مؤؤرخة في 1968/07/20
قرض لحكومة جمهورية مالي : اتفاقية مؤؤرخة في 1974/04/09

قرض لحكومة جمهورية النيجر : اتفاقية مؤؤرخة في 1975/02/19

قرض لجمهورية فولتا العليا : اتفاقية مؤرخة في 1975/02/26

قرض لحكومة جنوب الفيتنام : اتفاقية موؤرخة في 1975/06/13

قرض لحكومة جمهورية غينيا - بيساو: اتفاقية مؤؤرخة في 1976/02/05
قرض لحكومة جمهورية جنوب اليمن : اتفاقية مؤؤرخة في 1975/09/03
قرض لحكومة جمهورية البنين : اتفاقية مؤؤرخة في 1976/07/11

8 جمادى الثانية عام 5ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86 1 ديسمبر سنة 2023م

قرض لحكومة جمهورية الكونغو الشعبية: اتفاقية مؤؤرخة في 1977/09/07
قرض للجمهورية الديمقراطية اليمنية: اتفاقية مؤؤرخة في 1978/02/08
قرض لمنظمة اليونيسكو

قرض لحكومة جمهورية مالي: اتفاقية مؤؤرخة في 1977/01/24

قرض لجمهورية تانزانيا: اتفاقية مؤؤرخة في 1979/12/09

المادة 109 : تعدل وتتمم أحكام المادة 100 من الأمر رقم 01-09 المؤّرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق 22
يوليو سنة 2009 والمتضمن قانون المالية التكميلي لسنة 2009, وتحرر كما يأتي :

" المادة 100 : ينشاً صندوق للاستثمار فى كل ولاية يكلف بالمساهمة فى رأسمال المؤسسات الصغيرة
والمتوسطة المنشأة على المستوى الوطنى.

ويوزع تخصيص قدره ثمانية وخمسون (58) مليار دينار (بدون تغيير حتى) ويمكنهم
الاستفادة من تجديد هذا التخصيص.

وتسيّر هذه الصناديق من طرف شركات الرأسمال الاستثمارى وشركات تسيير الصناديق الاستثمارية
والمؤسسات المالية؛ بموجب اتفاقيات موقّعة مع الصندوق الوطني للاستثمار الذي يشرف على متابعة هذه
الصناديق.

يكلف الصندوق الوطني للاستثمار بمهمة المتابعة بموجب اتفاقية موقّعة مع وزارة المالية. ممثلة من
طرف الخزينة العمومية".

المادة 110 : تعدل وتتمم أحكام المادة 101 من القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15 رمضان عام 1420 الموافق
3 ديسمبر سنة 1999 والمتضمن قانون المالية لسنة 2000, و تحرر كما يأتي :

" المادة 101 : لا تمنح الإعانات المقررة من الدولة أو الجماعات المحلية للجمعيات والمنظمات إلأ بعد

يودع التقرير المؤشر عليه لدى أمين الخزينة بالولاية قبل 30 يونيو من السنة الموالية؛ كما تودع نسخة

(الباقي بدون تغيير) ا

المادة 111 : تطبيقا لأحكام المادة 32 من القانون العضوي رقم 15-18 المؤرّخ في 2 سبتمبر سنة 2018
والمتعلق بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛ تغطي الاعتمادات المالية التقييمية النفقات المتعلقة بتنفيذ
القرارات القضائية التى تدين الدولة ماليا.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة, عند الحاجة؛ عن طريق التنظيم.

المادة 112 : يرخص لمتعاملى نقل الأشخاص باستيراد حافلات لنقل الأشخاص أقل من خمس (5)
سنوات.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 113 : تعدل أحكام المادة 111 من القانون رقم 11-17 المؤرخ في 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2018, و تحرر كما يأتى :

8 جمادى الثانية عام 5ه

اا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

"المادة 111 : يتعبّن على كل متعامل اقتصادي (بدون تغيير حتى) الموطّن قانوثَا على
مستوى بنك معتمد. أو بريد الجزائر.
(بدون تغيير حتى) على المتعاملين الاقتصاديين الامتثال لأحكام هذه المادة بتاريخ
1ديسمبر سنة 2024 كأقصى حد".

المادة 114 : تعدل وتتمم أحكام المادة 151 من الأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27 رجب عام 1415 الموافق 31
ديسمبر سنة 1994 والمتضمن قانون المالية لسنة 1995. و تحرر كما يأتى :

" المادة 151 : يترتب على الآثار المالية المترتبة عن تقلبات معدلات الصرف .... ([بدون تغيير حتى)
ميزانية الهيئة العمومية المعنية تقوم به المؤسسة المذكورة.

يقوم المحاسب العمومي بالدفع الإضافي المذكور أعلاه. على أساس أمر بالصرف أو حوالة دفع صادرة عن
الآمر بالصرف المعني, من ميزانية الهيئة العمومية المعنية, في الأيام العشرة (10) التي تلي طلب الأموال الذي
يبلغه البنك للآمر بالصرف.

ويتعيّن على البنك إبلاغ الآمر بالصرف المعني بجميع مراحل عملية التحويل, ابتداء من تاريخ استلام
الأموال المدفوعة من طرف المحاسب العمومي إلى الحساب المفتوح في دفاتره.

في حالة توقف عملية التحويل, يجب إطلاع الآمر بالصرف على الأسباب.

في حالة عملية الاسترداد. يتعيّن على البنك مباشرة استرداد المبلغ الذي يعادل مكاسب الصرف لفائدة
الآمر بالصرف المعنيء في غضون أجل لا يتجاوز عشرة (10) أيام.

يحرر الآمر بالصرف, بناء على طلب المحاسب. سند إيرادات بالمبلغ المسترد.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

المادة 115 : تعدل وتتمم أحكام المادة 120 من القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1442
الموافق 31 ديسمبر سنة 2020 و المتضمن قانون المالية لسنة 2021, و تحرر كما يأتى :

" المادة 120 : يتم تخصيص العائدات الناتجة (بدون تغيير حتى) وفقا للكيفيات
التي يحددها التنظيم.

لا تعنى بأحكام هذه المادة. عائدات وحدات ومخابر وفرق البحث التابعة للمؤسسات العمومية المكلفة
بالبحث العلمي, الناتجة حصريا عن استغلال براءات الاختراع والإجازات أو أنشطة البحث أو أنشطة البحث
والتطوير,؛ الناتجة عن تنفيذ برنامج أو عدة برامج أو مشاريع بحث,؛ منجزة بمقابل".

المادة 116 : تنشاً لفائدة منتجى سمك البلطى علاوة تحفيزية على عاتق ميزانية الدولة. قدرها خمسون
دينارًا (50 دج) لكل كلغ من سمك البلطي.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالصيد البحري والوزير
المكلف بالمالية.

المادة 117 : تعدل وتتمم أحكام المادة 143 من القانون رقم 16-20 المؤرخ في 16 جمادى الأولى عام 1442 الموافق
1 ديسمبر سنة 2020 والمتضمن قانون المالية لسنة 2021, المعدلة والمتممة. وتحرر كما يأتى :

"المادة 143 : ينشاً رسم على الواردات قدره عشرة دنانير (10 دج) عن كل كيلوغرام
والبويضات وهلام الذكور.

8 جمادى الثانية عام 5ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86 1 ديسمبر سنة 2023م

وتخضع أيضا لهذا الرسم محضرات (بدون تغيير حتى) بنود التعريفتين الجمركيتين 16-04 و16-05.
غير أن المنتجات المتعلقة بسمك البلطى المصنفة تحت البنود التعريفية الفرعية الآتية :

0 0302710 03230000 03. 0000 0431 03. 00 045110 03. 00 00 61 04 03. 00 10 93 04 03,
0 10 0531 03. 00 10 0544 03. 00 10 64 05 03, 00 80 19 04 16. تخضع لرسم قدره ثلاثون دينارا (30 دج)

عن كل كيلوغرام مستورد.
يوزع ناتج هذا الرسم

المادة 118 : يعفى بنك الجزائر ابتداءً من 21 يونيو سنة 2023, من كل الضرائب أو الحقوق أو الرسوم
المرتبطة بنشاطه الخاص بالطباعة.

تعفى من حقوق الطابع والتسجيل. كل العقود والسندات وبوجه عام كل المستندات والعقود المتصلة
بالعمليات التي يعالجها بنك الجزائر في نطاق ممارسة صلاحياته المباشرة.

المادة 119 : تعدل أحكام المادة 110 من القانون رقم 14-19 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11
ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون المالية لسنة 2020, المعدلة بموجب أحكام المادة 66 من القانون رقم
24-2 المؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن قانون المالية لسنة
3., وتحرر كما يأتي :

" المادة 110 : يرخص بجمركة السيارات المستعملة السياحية والنفعية. الكهربائية وتلك ذات محرك

بمكبس وإيقاد شرارة (بنزين) أو هجين (بنزين وكهرباء) التي تقل عن ثلاث (3) سنوات؛

(الباقي بدون تغيير) ميتي يي تمي مي لم

المادة 120 : تعدل المادة 202 من القانون رقم 04-17 المؤرخ في 16 فبراير سنة 2017, المعدل والمتمم
للقانون رقم 07-79 المؤّرخ في 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك. المعدلة بموجب المادة 80 من
القانون رقم 14-19 المؤّرخ في 14 ربيع الثاني عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون
المالية سنة 2020, وتحرر كما يأتى :

" المادة 202 : يجوز للمواطنين المسجلين (لبدون تغيير حتى) عند تاريخ استيرادها.

يتم التخليص الجمركي للبضائع المذكورة أعلاه مع الإعفاء من إجراءات الرقابة على التجارة الخارجية ومن
دفع الحقوق والرسوم عندما لا تفوق قيمة البضائع,؛ بما فيها السيارة, مبلغ ثمانية ملايين ديار (8.000.000 دج)
بالنسبة للعمال المتدربين والطلبة الذين يتكونون في الخارج, وعشرة ملايين دينار (10.000.000 دج) بالنسبة
للمواطنين الآخرين.؛ (الباقي بدون تغيير ) ص

المادة 121 : تعدل المادة 94 من قانون رقم 15-08 المؤرخ في 17 رجب عام 1429 الموافق 20 يونيو سنة
8 الذي يحدد قواعد مطابقة البنايات وإتمام إنجازهاء المعدلة بالمادة 67 من قانون رقم 24-22 المؤؤرخ
في أول جمادى الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن قانون المالية لسنة 2023, وتحرر

" المادة 94 : تمدد إجراءات تحقيق و مطابقة البنايات قصد إتمام إنجازها كما نصت عليه أحكام المادة 94

(الفقرة الأولى) من القانون رقم 15-08 الموؤّرخ في 17 رجب عام 1429 الموافق 20 يوليو سنة 2008 الذي يحدد
قواعد مطابقة البنايات وإتمام إنجازها إلى تاريخ 31 ديسمبر سنة 2024.

8 جمادى الثانية عام 5 ه

ًّ 2 يّة زائريّة / 86
1 ديسمير سنة 0023م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

القسم الفرعي الرابع
الجباية البترولية
(للبيان)
القسم الفرعي الخامس
الرسوم شبه الجبائية

المادة 122 : تعدل وتتمم أحكام المادة 111 من القانون رقم 11-02 المؤّرخ في 20 شال عام 1423 الموافق 24
ديسمبر سنة 2002 والمتضمن قانون المالية لسنة 2003, المعدلة والمتممة. وتحرر كما يأتى:

" المادة 111 : تحدد مبالغ الرسوم المحصلة من قبل المعهد الوطني الجزائري للملكية الصناعية. فيما
يخص :

- براءات الاختراع و شهادات العضوية؛

- العلامات والعلامات الجماعية.

- الرسومات والنماذج الصناعية ومخططات الهيكلة والدوائر المدمجة.

- التسميات الأصلية والبيانات الجغرافية.

وتحدد كما يأتى :

الجدول رقم 1 : المتعلق بالعلامات والعلامات الجماعية

الرمز طبيعة الرسوم
716 رسوم تتعلق بالعلامات والعلامات الجماعية

رسم الإيداع والإشهار

رسوم إيداع وإشهار العلامات والعلامات الجماعية :

- دون المطالبة بالألوان 0 دج
6 أ-مع المطالبة بالآلوان 0ج

- حسب فئة المنتج أو الخدمة حتى ثلاثة أصناف 0ج

- حسب فئة المنتج أو الخدمة التي تتجاوز ثلاثة أصناف 0ج

رسوم الإيداع والإشهار وتجديد العلامات والعلامات الجماعية :

- دون المطالبة بالألوان 0ج
0 دج
0 دج
0ج

الجدول رقم 2 : الا اا (بدون تغيير)
الجدول رقم 3 : الا اا (بدون تغيير)

18 جمادى الثانية عام 5 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86 1 ديسمبر سنة 2023م

الجدول رقم 4: الم تعلو ببراءات الاختراع وشهادات الانضمام
طبيعة الرسوم

رسوم تتعلق بطلبات بدا الاختراع وهات نشم

لجامعات,؛ مراكز البحث, الأفراد....
لشركات الناشئة و حاضنات الأعمال...

لجامعات. مراكز البحث, الأفراد
لشركات الناشئئة و حاضنات الأعمال

الجامعات. ماكو المت الاقراء
- الشركات الناشئّة و حاضنات الأعما

رسوم الأقساط السنوية

ي الثاني (2) إلى الخامس (5) :

ا
0ج
ا

0ج
0ج
ا

0ج
0ج
0ج

8 جمادى الثانية عام 1445 ه
جمادى ية عام 1 0 : ا
ساي جح الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 86

الفصل الرابع

أحكام تتعلق بالمحاسبة العمومية
وتنفيذ ومراقبة الإيرادات والنفقات العمومية
(للبيان)
القسم الأول
الحسابات الخاصة للخزينة
المادة 123 : يفتح فى كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه 153-302 وعنوانه "الصندوق
الخاص لترقية الصادرات".

ويقيّد فى هذا الحساب :

في باب الإيرادات :
- حصة 965 من الرسم الداخلي على الاستهلاك.

- المساهمات التي تقدمها الهيئات العمومية والخاصة.
- الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

- جزء من المصاريف المرتبطة بدراسة الأسواق الخارجية وإعلام المصدّرين ودراسة تحسين نوعية
الجدوى والمنتجات والخدمات الموجهة للتصدير,

- جزء من مصاريف مشاركة المصدّرين فى المعارض والعروض والصالونات المتخصصة بالخارج وكذا
التكقل بمصاريف مشاركة المؤسسات فى المنتديات التقنية الدولية.

- تكفل جزئى موجه للمؤسسات الصغيرة والمتوسطة من أجل إعادة تشخيص التصدير وإنشاء خلايا
تصدير داخلية؛

- التكفل بجزء من تكلفة البحث عن الأسواق الخارجية التى يتحملها المصدّرون وكذا الإعانة المخصصة
للإنشاء الأولى للوحدات التجارية فى الأسواق الخارجية.

- الإعانة المخصصة لطبع وتوزيع الدعائم الترويجية للمنتجات والخدمات الموجهة للتصدير واستعمال
التقنيات الحديثة للإعلام والاتصال (إحداث مواقع إلكترونية...)؛

- الإعانة المخصصة للإنشاء العلامات التجارية وكذا التكفل بمصاريف حماية المنتجات الموجهة
للتصدير في الخارج (العلامات التجارية والعلامات وبراءات الاختراع) و تمويل الميداليات والأوسمة الممنوحة
سنويا للمصدّرين و ذوي النجاعة والمكافآت على الأبحاث الجامعية المتعلقة بالصادرات خارج المحروقات.

- الإعانة المخصصة لتطبيق برامج التكوين في المهن المتعلقة بالتصدير ء

- جزء من نفقات نقل السلع والمواد المصدّرة للخارج

- جزء من مصاريف النقل لتصدير المواد القابلة للتلف أو ذات الوجهة البعيدة؛

- مصاريف سحب دفاتر الشروط للمناقصات الدولية بالخارج؛

- تعويض جزء من نفقات نقل السلع والمواد المعروضة في المعارض الدائمة للمنتجات الوطنية بالخارج؛
للمؤسسة المكلفة بإدارة هذه المعارض الدائمة.

الوزير المكلف بالتجارة هو الآمر بصرف هذا الحساب.
تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

المادة 124 : تعدل أحكام المادة 33 من القانون رقم 19-83 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1404 الموافق 18
ديسمبر سنة 1983 والمتضمن قانون المالية لسنة 1984, المعدلة والمتممة.؛ وتحرر كما يأتى :

8 جمادى الثانية عام 5ه

الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86 1 ديسمبر سنة 2023م

" المادة 33 : يفتح في كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه 302-042 وعنوانه "صندوق الكوارث
الطبيعية والأخطار الكبرى".

ويقيّد فى هذا الحساب :
في باب الإيرادات :
- مخصصات ميزانية الدولة.

- مساهمة من الاحتياطي القانوني للتضامن المنشاً بموجب المادة 162 من القانون رقم 14-82 المؤرخ في
0 ديسمبر سنة 1982 والمتضمن قانون المالية لسنة 1983,

- ملغاةء

- نفقات تموين الاحتياطات الاستراتيجية بصفة استباقية؛ الموجهة لضمان تسيير المرحلة الاستعجالية
التى تعقب الكارثة.

- تكاليف النقل والتحميل المتعلقة بتموين واستغلال الاحتياطات الاستراتيجية.

المادة 125 : يفتح فى كتابات الخزينة حساب تخصيص خاص رقمه 302-154 وعنوانه "صندوق النفقة".
ويقيد فى الحساب :

في باب الإيرادات :

- مخصصات ميزائنية الدولة.

- مبالغ النفقة التي يتم تحصيلها من المدينين بهاء

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى.

في باب النفقات :

- مبالغ النفقة المدفوعة للمستفيد.

وزير العدل حافظ الأختام هو الآمر بالصرف الرئيسي لهذا الحساب. ويكون الأمين العام للمجلس
القضائي الآمر بالصرف الثانوي.

يُسيّر هذا الحساب في كتابات أمين الخزينة الرئيسي وأمناء خزائن الولايات.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

القسم الثاني

أحكام مختلفة مطبقة على العمليات المالية للدولة
المادة 126 : تنشاً منحة جزافية للتضامن تمنح للفئات الاجتماعية بدون دخل.
تحدد فئّات المستفيدين من هذه المنحة وشروط وكيفيات الاستفادة منهاء عن طريق التنظيم.

تسجل الاعتمادات المالية المخصصة لتغطية المنحة الجزافية للتضامن, بعنوان محفظة برامج الوزارة
المكلفة بالتضامن الوطني, و توضع تحت تسيير وتنفيذ وكالة التنمية الاجتماعية.

8 جمادى الثانية عام 5 ه

ةًّ 2 يّة زائريّة / 86
اا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

في انتظار وضع الإطار التنظيمي تطبيقا لهذه المادة خلال سنة 2024, يبقى تسيير هذه المنحة خاضعا
للشروط والكيفيات المنصوص عليها فى الإطار التنظيمى الحالى.
المادة 127: تتم الرقابة على ميزانية البرلمان بغرفتيه وفقا للقواعد المنصوص عليها بموجب أحكام
القانون العضوي رقم 12-16 المؤّرخ في 22 ذي القعدة عام 1437 الموافق 25 غشت سنة 2016 الذي يحدد تنظيم
المجلس الشعبي الوطني ومجلس الأمة وعملهما وكذا العلاقات الوظيفية بينهما وبين الحكومة, المعدل والمتمم.
وأحكام النظام الداخلي للمجلسين. وعند الاقتضاء, وفقا للقواعد المنصوص عليها بموجب القانون رقم 07-23
المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد المحاسبة والتسيير المالي.
الجزء الرابع
جداول قانون المالية لسنة 2024
الجدول ‎"١‏
‏الإيرادات
‏بالدينار الجزائردي ق م 2024
1- الإيرادات المتحصل عليها من الإخضاعات 6 629 7
أ- الإيرادات الجبائية 263 4117
1 الضرائب على الدخل 9862531 1861
1 الضرائب على رأس المال 6255840
1 الضرائب على الاستهلاك 1621639

1 الحقوق الجمركية والحقوق المماثلة 13" 568 456

1 ناتج الغرامات 304740
ب- الجباية البترولية 3 35123393

2- مداخيل الأملاك التابعة للدولة 50 80153
2 حقوق وأتاوى 00 15500

2 مداخيل الإيجار والاستغلال 0920 589 18

2 ناتج التنازل عن الأصول المنقولة والعقارية
2 ناتج الخدمات الإدارية
3 ناتج أرباح البنوك والمؤسسات المالية
3 ناتج أرباح المؤسسات غير المالية
| 17 اقتطاعات وحواك الأصول المالية لاخر | ا

4- المبالغ المدفوعة مقابل الخدمات المقدمة من قبل الدولة وكذا الأتاوى

5 مختلف حواصل الميزانية 0 212500
6 الحواصل الاستثنائية المتنوعة -

7- الأموال المخصصة للمساهمات والهبات والوصايا 500000

8- الفوائد والحواصل المتحصل عليها من القروض والتسبيقات وتوظيفاً 8000000000
أموال الدولة

مجموع الإيرادات 6 9105

8 جمادى الثانية عام 5 ه

ةًّ : زائريّة / 86
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد ا

الجدول "ب"
الاعتمادات المفتوحة للسنة والموزعة حسب كل وزارة
أو مؤسسة عمومية و حسب البرامج و حسب التخصيص

رئاسة الجمهورية 256850 00 6166
نشاط رئاسة الجمهورية 48111470 6945270
تنسيق النشاط القانونى والحكومى 0 1068 0 1068

ترقية اللغة الأمازيغية 1519440 1519440

شي لسوسية الصا ثري

الدفاع الوطنى 29260000000 2926000000000
لدفاع الوطني 0 000 285 469 0 000 285 469
للوجيستيك والدعم متعدد الأشكال 0 000 715 756 0 000 756715

لإدارة العامة 0 000 000 700 1 ‎000١‏ 000 000 700 1

الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج 7700 5827 0 26808 58

لنشاط الديلوماسى والقنصلى 00 580 50720 0 580 686 49

الداخلية و الجماعات المحلية و التهيئة العمرانية 13204240 ,1328807337000

حركة الأشخاص والممتلكات 0 305 941 13 0 305 941 11

دعم الجماعات المحلية 0 798 296 600 0 798 296 600

تهيئة الإقليم 3200 0 494

الاتصالات السلكية واللاسلكية الوطنية 0 500 11585 0 300 10922

الإدارة العامة 0 138 039 101 0 138 039 101

5 جمادى الثانية عام 1445 ه
ٍٍ ىو تََ م < 9 : ذائدئة/ 86
1 - : ئة 03 2م الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائر ب العدد

الجدول "ب" (تابع)

0 664 670 184 0 463 219 167
النشاط القضائى 0 933 046 82 000 333 081 79
إدارة السجون 0 97728731 0 130 243 83
قمع الفساد 00 000 216 0 000 216

المالية 31724926210 3171110969000

لخزينة والتسيير المحاسبى 3555070 889 8874625220001

الا نصحم إسسسم |

مفتشية المالية 0 605 926 1 0 05 1719

لإدارة العامة 0 473 299 77 0 867473 77
0 000 1920388 000000 388 920 1

180376373 0/0 168 644 000 0

لكهرباء والغاز والطاقات الجديدة 0 857 91315 0 230 101743
لتعويض عن تحلية مياه البحر 0020000 67 00200000 67

لتحكم في الطاقة والطاقات المتجددة الموصولة بالشبكة| 000 386 142 3 314
الوطنية للكهرباء
لإدارة العامة 0 444 344 5 534

المجاهدين وذوى الحقوق 0 16 251728 5100 251797

لتراث التاريخى والثقافى 0 095 831 1 0 495 000 2

214743 911 0 214743911 0

8 جمادى الثانية عام 5 ه

ةًّ : زائريّة / 86
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد ا

الجدول "ب" (تابع)

محفظة البرامج / البرامج / التخصيص رخص الالتزام | اعتمادات الدفع
وجي لين اتا لإساسيا
لتكوين والتعليم القرآني 0 540 954 0 988

لحياة المدرسية والتحويلات الاجتماعية 3076750 3010 26779

لثقافة والفدون

لتراث الثقافى 0 945 2291 0 734 847 3
لإدارة العامة 0 32 23771 0" 236

تند .... ست سسسع ا
الت ساسا

المنظومة الوطنية للإحصاء 0 000 9 0 000 9

الإدارة العامة 0 500 302 1 0 00 1302

8 جمادى الثانية عام 5 ه

ةًّ 2 يّة زائريّة / 86
اا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الجدول "ب" (تابع)
(دج)

البريد و المواصلات السلكية واللاسلكية 650 224 14 650 15277
تطوير الخدمات البريدية 86570 61500 8
تطوير المواصلات السلكية واللاسلكية 770000 0 70 707

بناء مجتمع المعلومات الجزائري 000 204 000 269
التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة 0 218925 .218055170000

الأشخاص ذوو الاحتياجات الخاصة 0 700 2480 0 200 853 1
الأسرة وقضايا المرأة 00 294 904 1 0 1621294

التنمية الاجتماعية والنشاط الإنساني 180 841 171 0 288 841 171

الصناعة والإنتاج الصيدلاني 0 896519 7 0 1030819
المنافسة والتطوير الصناعي 22660 0 641
تطوير وترقية الصناعة الصيدلانية في الجزائر 000-29063000 206

لسكن 0 774 711794 0 313523191
لتعمير والتهيئة 0 145 698 84 0 145 60322

حماية المستهلك 0 00 1927 0 2121
تأطير المبادلات التجارية وترقية الصادرات 9©"9"0 2038 00" 2038

8 جمادى الثانية عام 5 ه

ةًّ : زائريّة / 86
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد ا

الجدول "ب" (تابع)

محفظة البرامج / البرامج / التخصيص رخص الالتزام اعتمادات الدفع
الاتصال 0 22332233 0 233 442 26
الإعلام والاتصال المؤسساتي 0 394 21748 00 394 643 25
الإدارة العامة 00 839 583 0 839 798
نشآت الأساسية للطرق والطرق السيارة 6410 946 268 2394030420001
لأساسية المطارية 0 22 655 7 0 222 905 9

لأساسية البحرية 0 692417 12 60 35748

ت الأساسية للسكك الحديدية والنقل الموجه 0 153 093 151 0 911 595 487

حشد الموارد المائية والأمن المائى 0 148 52754 000 148 898 72

بالمياه الصالحة للشرب والمياه الصناعية 0 149 100 90 0 179 686 176

لير بحماية البيئة الطبيعية 0 251123 48251230 | 0 123 579 60579123000 -|

الس ا م اا
رك والوجيستية
يران الأوصا الجوية
لياح والصتام التقليدية
ا لست إسسس |
احسسيسسسسس تيه ممح

17 949 138 0 12211138 0

551561 716 0 550181 716 0

8 جمادى الثانية عام 5 ه

ةًّ 2 يّة زائريّة / 86
اا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الجدول "ب" (تابع)

العمل و التشغيل والضمان الاجتماعى 0 003 783 863 0 003 683 862
المفتشية العامة للعمل 0 968 163 3 0 968 163 3
دعم وتطوير التشغيل 0 358 271 476 0 358 171 475

نظام الحماية الاجتماعية 0 505 914 380 0 505 914 380

العلاقات مع البرلمان 0 26 588 0 6 588
تعزيز العلاقات بين الحكومة والبرلمان 0 131114 00 114 131

جين لفقا الستجددة
لبيئة والتنمية المستدامة 627000 6569

جمد البحري والمنتجات الصيدية 0 382515 7 0 865 438 5
بية المائيات

482 884 0 556174 0

قبة الأنشطة ونوعية منتجات الصيد البحري وتربية المائيات | 000 882 188 1012168800

اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة والمؤسسات | 000 828 30177 0 828 30177
المصغرة

ترقية اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة والمقاولاتية 0 29785 6800001 29785

الإدارة العامة 0 392178 0 392178

المجموع الفرعي لمحافظ البرامج الوزارية 60 249 00015 291 909 235 15

رقابة وتقويم الأحكام القضائية وتوحيد الاجتهاد القضائي 11573000000 00000 073

مجلس الدولة 0 1330414 0 1330414

8 جمادى الثانية عام 5 ه

د“ َه يّة الجزائريّة / العدد 86
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 1 ديسمبر سنة 2023 م

الجدول "ب" (تابع)

المجلس الأعلى للقضاء 0 18 139 0 18 139

الرقابة على الممتلكات والأموال العمومية 0 1515748 8770 1539
السلطة العليا للشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته | 226976000 2261600

الوقاية من الفساد ومكافحته 22616000 22616000
السلطة الوطنية المستقلة للانتخابات 0 12888 5853930 13
تنظيم ومراقبة العملية الانتخابية والاستفتائية 0 1284 58590 13

المجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى والبيئى 000 860 000 860
الحوار والتشاور والتقييم في المجال الاقتصادي والاجتماعي| 860000000 860000

والبيئي

المجلس الإسلامي الأعلى 0 181 0 181

ترقية التعاليم الدينية الإسلامية 700 181 700 181

ترقية وتعميم اللّغة العربية | 207272000 |[202200
لاكاديمية الجزائرية للعلوم والتكنولوجيات

ترقية التنمية الوطنية المستدامة بالعلوم والتكنولوجيات | 277400000 27740000
المجلس الوطنى للبحث العلمى والتكنولوجيات 80 175 80 175
تطوير البحث العلمي والتكنولوجي 0 175 0 175

المرصد الوطنى للمجتمع المدنىي 0 000 277 0 000 277

ترقية المجتمع المدني 27700000 27700000

المجلس الأعلى للشباب 0 000 428 0 000 428
المجموع الفرعي لمحافظ البرامج للهيئات العمومية 060660 43 70 39373

المجموع العام 60 292736 ‎١15‏ 000 282544 15275

8 جمادى الثانية عام 1445ه , ‎١‏ 0
ال الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

الجدول : ج ‎١"‏
‏أولا : الحسابات التجارية

202/1
تم فتح هذا الحساب بموجب أحكام المادة 134 من
لأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27 رجب عام 1415
الموافق 31 ديسمبر سنة 1994 والمتضمن
حظيرة عتاد قانون المالية لسنة 1995.
0 || مديريات الأشغال أتضطلع حظائر العتاد لمديريات الأشغال | دون 443 1454
العمومية لعمومية بمهمة تسيير العتاد وكرائه. لاسيما
لعتاد الموجه لوحدات التدخل المكلفة بمهام
لصيانة العادية للطرق المعروفة بالطرق
لاستعجالية الأولية.
تم فتح هذا الحساب بموجب أحكام المادة 135 من
لأمر رقم 03-94 المؤرخ في 27 رجب عام 1415
لموافق 31 ديسمبر سئنة 1994 والمتضمن 1342761
قانون المالية لسنة 1995.
تضطلع حظائر العتاد لمديريات الري بمهمة
توفير العتاد المخصص أساسا لصيانة منشآت
الري وكرائه. ومهام الخدمة العمومية. لا سيما
شرطة المياه.

3000600

تم فتح هذا الحساب بموجب أحكام المادة 28 من
القانون رقم 19-83 المتضمن قانون المالية
201011000 - ة المشفوع لسنة 1984, لتسوية النفقات المتعلقة
1 باقتناء الأملاك العقارية والمحلات التجارية
من طرف الدولة.

1 -_-
ذا الحساب بموجب أحكام المادة 111 من
لقانون رقم 33-88 المتضمن قانون المالية
لسنة 1989, المعدلة والمتممة. يسجل هذا
لحساب أساساء في جانب النفقات, منح معادلة
لتوزيع بالتساوي. تخصيص الخدمة العمومية.
لإعانات الاستثنائية, إعانات التجهيزء إعانات
3020200 ضمارن لتكوين والدراسات والبحث. القروض المؤقتة | 188462 359479
لممنوحة لتمويل مشاريع منتجة لمداخيل.
والاعتماد المخصص لتسيير وصيانة المدارس
لابتدائية, و في باب الإيرادات مداخيل الضرائب
وحصص الضرائب التي يخصصها التشريع
لساري المفعول. وجميع الموارد التي توجه له
بموجب القانون والمساهمات السنوية للبلديات

والولايات.

:5 : :0 ل 8 جمادى الثانية عام 5ه
الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86 ل

ثانيا : حسابات التخصيص الخاص (تابع)

رصيد الحساب
الختامي إلى غاية
20221

تم فتح هذا الحساب بموجب أحكام المادة 33 من
لقانون رقم 19-83 المتضمن قانون المالية لسنة
4. المعدلة والمتممة؛ يسجل هذا الحساب فى
باب النفقات التعويضات المدفوعة لضحايا
لكوارث الطبيعية, لتغطية المصاريف الملتزم بها
من قبل المصالح العمومية لتقديم الإغاثة المستعجلة
00 042 302 لضحايا الكوارث الطبيعية؛ الدفع لصالح الهلال
لأحمر الجزائري» والنفقات المنفذة في إطار
لمساعدات الإنسانية المقررة من طرف الحكومة.
لفائدة الدول الأجنبية. ضحايا الكوارث؛ وكذلك
نفقات دراسة الأخطار التكتنولوجية الكبرى. وفى
جانب الإيرادات مساهمات الاحتياطات القانونية
للتضامن ومساهمات المؤْمّتين ومساهمات هيئات
لتأمين وإعادة التأمين.

14 904 655 8

تم فتح هذا الحساب بموجب أحكام المادة 1 من
: لقانون رقم 16-21 المؤّرخ في 30 ديسمبر سنة 2021
05100 302 والمتضمن قانون المالية لسنة 2022, لضمان 0 704 853 2

لمساهمة المالية فى المؤسسات العمومية السمعية
والبصرية من خلال حاصل الرسوم المحصلة
من أجهزة البث الإذاعي والتلفزي وعلى استعمالها
وكذلك من خلال الإتاوات على هوائيات استقبال
لبرامج المتلفزة عن طريق الأقمار الصناعية.

تم فتح هذا الحساب بموجب أحكام المادة 141 من
لقانون رقم 36-90 المؤرخ في 31 ديسمبر سنة 1990
لمتضمن قانون المالية لسنة 1991, المعدلة
والمتممة, يسجل هذا الحساب, فى باب النفقات؛
لمخصصات الأولية لإنشاء المؤسسات العمومية
ذات الطابع الصناعي والتجاري ومؤسسات البحث.
ومخصصات إنشاء ورفع الرأسمال الاجتماعي
‎١ 0200‏ النفقات برا للهيئات المالية العمومية (بنوك عمومية, مؤسسات) بو دي 181 356

7 | مالية عمومية, وشركات التآمين العمومية).
والهيئات العمومية للضمان والمؤسسات
لعمومية الاقتصادية, وكذلك النفقات المرتبطة
بتسيير صندوق الاستثمار وصندوق الضمان.
وكذلك النفقات المتعلقة بالتطهير المالي
للمؤسسات العمومية الاقتصادية والمؤسسات
لعمومية ذات الطابع الصناعي والتجاري
ومؤسسات البحث. وفي جانب الإيرادات؛
مخصصات ميزانية الدولة والإيرادات المتأتية
من تسديد شركات الر أسمال الاستثماري لجزء
أو كل الأموال الموضوعة تحت تصرفها.

8 جمادى الثانية عام 5ه 2 :0 : ا >
31 ديسمير سنة 0023م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86
رو صيد الحساب
الختامي إلى غاية
20/1

صندوق تم فتح هذا الحساب بموجب أحكام المادة 155 من

المداخيل المرسوم التشريعي رقم 18-93 المتضمن قانون

0 302078 التكميلية المالية لسنة 1994. ويهدف إلى دفع إيرادات إضافية 2 948 559 7

لفائدة موظفي لموظفي إدارة الضرائب.
الإدارة الجبائية

تم فتح هذا الحساب بموجب أحكام المادة 143 من

القانون رقم 03-94 المتضمن قانون المالية لسنة

5, المعدل والمتمم؛ يسجل هذا الحساب؛ في

جانب النفقات, الدعم المالي للنفقات المرتبطة
0 302019 ندووٍ بنظم تعبئة ونقل إمدادات مياه الشرب, المساهمات | 619 8127328
لتمديد وتجديد الاستثمار والمعدات في مجال المياه.
وفي جانب الإيرادات عائّدات الرسوم المستحقة
من المصالح. والهيئات والمؤسسات العمومية
للدولة.؛ والجماعات الإقليمية المكلفة بإمدادات
مياه الشرب والمياه الصناعية. بعنوان الامتياز
على تسيير المنشآت العمومية لإنتاج وتوزيع
ونقل مياه الشرب.

تم فتح هذا الحساب بموجب أحكام المادة 70 من

القانون رقم 07-20 المتضمن قانون المالية

التكميلى لسنة 2020, بهدف التكفل على وجه

الخصوص بالعلاجات المتعلقة بالأمراض الناتجة
ِ عن استهلاك المنتوجات التبغية.؛ والحملات
00 302 نشاطار- الإعلامية لمحاربة التدخين, والنفقات الطبية 32474719207
المترتبة عن أحداث استثنائية وهذا على عاتق
موارد ناشئة من حصة من ناتج الرسم الإضافي
على المنتوجات التبغية. الإتاوة المنصوص عليها
فى المادة 68 من قانون المالية لسنة 2000, وكذا
من مخصصات الميزانية.

تم فتح هذا الحساب بموجب أحكام المادة 10 من
القانون رقم 02-2000 المؤرخ في 24 ربيع الأول عام
0 2 | صندوق ضبط | 1421 الموافق 27 يونيو سنة 2000 والمتضمن | 235 183 966593 1
الإيرادات قانون المالية التكميلي لسنة 2000, بهدف إيواء
فوائض القيم الناتجة عن مستوى للإيرادات
الجباية البترولية التي تفوق التقديرات المدرجة
فى قانون المالية, وذلك لتمويل عجز الخزينة
وتقليص حجم الدين العمومي.

:5 : :0 ل 8 جمادى الثانية عام 5ه
الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86 ل

ثانيا : حسابات التخصيص الخاص (تابع)

رو صيد الحساب
الختامى إلى غاية
20/1
تم فتح هذا الحساب وفقا لأحكام المادة 68 من القانون
رقم 16-05 المؤّرخ في 1 رديسمبر سنة 2005
يلد والمتضمن قانون المالية لسنة 2006, والغرض
0 30222 | لفائدة موظة منه هو دفع مداخيل تكميلية لصالح موظفي 1226339
ٍ التحقيقات الاقتصادية وقمع الغش الملحقة
بوزارة التجارة.

تم فتح هذا الحساب بموجب أحكام المادة 51 من الأمر
رقم 02-08 المتضمن قانون المالية التكميلي لسنة
8. المعدلة والمتممة. يسجل هذا الحساب؛ فى
جانب النفقات؛ نفقات دعم تعريفات النقل العمومي
لذي تقوم به المؤسسات العمومية للنقل الحضري
والريفي؛ من قبل المترو والترامواي. الذي تقوم
به مؤسسة مترو الجزائر . النقل بالسكك الحديدية
لجوارية والجهوية. التي تقوم بها الشركة الوطنية
للنقل بالسكك الحديدية. النقل العمومى بواسطة
لكابلات (التلفريك والمصاعد الهوائية) الذي تقوم
به المؤسسات العمومية للنقل الحضري وشبه
لحضري للولايات أو مؤسسة ميترو الجزائر.
لنقل العمومي البحري للمسافرين الذي يتم
قرب السواحل وتقوم به المؤسسة الوطنية للنقل
لبحري للمسافرين. و في جانب الإيرادات حصة
ناتج الرسم على معاملات السيارات الجديدة.
مساهمة وكلاء السيارات والهبات والوصايا.

94 28 6 302 125 0

تم فتح هذا الحساب بموجب أحكام المادة 79 من القانون
رقم 13-10 المتضمن قانون المالية لسنة2011,
0 138 302 ندووّ فحةا ويهدف بشكل رئيسي إلى دعم الجهود المتعلقة)/] 638 898 66277
بالتحسيس, والوقاية, والكشف المبكر عن مرض
لسرطان وعلاجه.

تم فتح هذا الحساب بموجب أحكام المادة 92 من

لقانون رقم 18-15 المتضمن قانون المالية لسنة

6». المعدلة والمتممة. يسجل هذا الحساب؛ في

جانب النفقات, نفقات التكفل بنقل جثامين أفراد

0 144 302 تضامن لجالية الجزائرية المعوزين المتوفين بالخارج 3 835391
والعمليات المسبقة ذات الصلة. و في جانب

لإيرادات؛ جزء من الإيرادات المتأتية من إصدار

لعقود القنصلية والتأشيرات, و/ أو الهبات

والوصايا.

8 جمادى الثانية عام 1445 ه , ‎١‏ 0
ال الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

رو صيد الحساب
الختامى إلى غاية
20/1
حساب تسيير | تم فتح هذا الحساب بموجب أحكام المادة 120 من
القانون رقم 14-16 المؤّرخ في 28ديسمبر سنة 2016
0 145 302 والمتضمن قانون المالية لسنة 2017,. المعدلة| 445 977131 3417
والمتممة. ويسجل هذا الحساب؛ فى جانب النفقات.
مجمل النفقات المرتبطة بتنفيذ مشاريع الاستثمار
العمومية و فى جانب الإيرادات مخصصات الميزانية
الممنوحة سنويا في إطار قوانين المالية لتمويل
برامج الاستثمار.

تم فتح هذا الحساب بموجب أحكام المادة 133 من

, لقانون رقم 14-16 المؤرخ في 28 ديسمبر سنة 2016

0 302147 والمتضمن قانون المالية لسنة 2017, و يهدف هذا 59 78775
ٍِ لحساب إلى تغطية النفقات المتعلقة بتحسين

وسائل تحصيل المصاريف القضائية والغرامات

لجزائية وكذا دفع العلاوة الممنوحة لصالح

لعاملين في أسلاك العدالة.

تم فتح هذا الحساب بموجب أحكام المادة 65 من

لقانون رقم 18-18 المؤرخ في 30 ديسمبر سنة

8 والمتضمن قانون المالية لسنة 2019, المعدلة

, بة | والمتممة. يسجل هذا الحساب, فى جانب النفقات.

30214800 : مجمل النفقات والمصاريف المرتبطة بالتحضيراً ‏ 198034 663
لهذا الحدث الرياضى. و فى جانب الإيرادات, الإيرادات

المتأتية من نشاطات الرعاية.

تم فتح هذا الحساب بموجب أحكام المادة 131 من
القانون رقم 14-19 المؤرخ في 11 ديسمبر سنة
9 والمتعلق بقانون المالية لسنة 2020, المعدلة
30215000 تصادية | والمتممة. وهو يهدف إلى تغطية النفقات المتعلقة
بتحسين المنظومة الاقتصادية للمؤسسات الناشئة

من خلال تمويل دراسات الجدوى وإعداد خطط العمل

لرتحاتماو" وإنشاء النماذج الأولية. وحاضنات المؤسسات
الناشئئة وتعزيز المنظومة الاقتصادية للمؤسسات

الناشئة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86 ال 0 م
ثانيا : حسابات التخصيص الخاص (تابع)

المحتوى ب

202/1
تم فتح هذا الحساب بموجب أحكام المادة 43 من
الأمر رقم 07-21 المتضمن قانون المالية التكميلي
لسنة 2021. ويسجل في باب الإيرادات؛ الأموال
المصادرة بموجب قرارات قضائية نهائية في
الجزائر والخارج, وكذا نواتج بيع الأملاك المصادرة
أو المسترجعة. وفي باب النفقات.؛ تصفية
المصاريف المرتبطة بتنفيذ إجراءات المصادرة
واسترجاع وبيع وكذا تصفية الديون المثقلة

على الأملاك المصادرة أو المسترجعة.

21424781 6 302 0

يتعلق الأمر بالتسبيقات الممنوحة لمختلف
بيقات ب الهيئات على غرار الصندوق الوطني للتقاعد
‎١ 303 0‏ فوا والديوان الوطني للحج والعمرة. وذلك من أجل 398936 101788 -

تنفيذ الإجراءات المخطط لها فى هذا المجال.

يسجل هذا الحساب قروض السكن الممنوحة من
طرف الخزينة للصندوق الوطني للسكن في إطار
5 +30 : د | برنامج البيع بالإيجار. 0" 1278

يسجل هذا الحساب القروض المباشرة الممنوحة

1 304 نوحة من طرف الخزينة للصندوق الوطني للاستثمار | 10225503991 -
والمستحقة على المؤسسات العمومية. في إطار

تمويل مشاريعها الاستثمارية (قطاعات متنوعة).

0 304 | قروض ممنوحة | يسجل هذا الحساب القروض الممنوحة من طرف | 006 332 531 448 -
الخزينة لفائدة المؤسسات العمومية ذات الطابع

الاقتصادي فى إطار تمويل مشاريعها الاستثمارية

(تحلية مياه البحر ء السياحة. النقل إلخ...)

يسجل هذا حساب العمليات المتعلقة بالقروض | 160563 17727-
الممنوحة للحكومات الأجنبية وفقا للاتفاقيات
المبرمة بين الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والحكومات الأجنبية.

304 0

8 جمادى الثانية عام 5 ه

اا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

الجدول لا ‎١"‏
‏التوازنات الميزانياتية و المالية والاقتصادية
1- مؤشرات الاقتصاد الكلّي

لتم المضافة للقطاعات الإنتاجية

مس لاسن لتقا اندم التق اسن ال
الات اتا إصتاعة مس ب

لشائج الداخلي الخام 1 2 م
لناتج الداخلي الخام خارج المحروقات | 198,8 29 32 33012
لناتج الداخلي لخام خارج الفلاحة | 318041 335 [359482| 039

لناتج الداخلي جم المحروقات سي 0 |275952ا| 48 سس سد
والفلاحة

2- المؤشرات الميزانياتية

إيرادات الميزانية

353 359

الإيرادات خارج الجباية البترولية | 0, 60163 6886
منها الإيرادات الجبائية : 4580 4170
نفقات الميزانية

الرصيد الميزانياتي

الرصيد الإجمالي للخزينة

8 جمادى الثانية عام 5 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86 1 ديسمبر سنة 2023م

الجدول "هو"
قائمة الضرائب والإخضاعات الأخرى و حواصلهاء المخصصة للدولة وللجماعات المحلية

أولا - الضرائب والرسوم المخصصة جزئيا للجماعات المحلية

صات ض جم

لقيمة المضافة فى الداخل - 1 15
مديرية كبريات المؤسسات

تقديرات التحصيل لسنة 2024 0 126466425 |862190000 16 0 25293 168621900000
لرسم على القيمة المضافة (في الداخل) - 1,175 - 125 1100
مديرية كبريات المؤسسات
تقديرات التحصيل لسنة 2024 0 325781 - 68380 593 108 | 374772000 434
لرسم على القيمة المضافة المحصل عند 785 1715
الاستيراد - باستثناء المراكز الجمركية
الحدودية الترابية

9010 546503 - | - | قامس 00 70قيم2ه | 650 441 96 9457670001 | 865050 96441 | 6294576000 |

على القيمة المضافة عند الاستيراد - 1185 15 1100
ز الجمركية الحدودية الترابية.
3 نة 0 5747 | 1014224250 ا - 67614950

3 20 840 | 2084072026 | 8 085 861 الشف 0 544 094 الإفتفة 0 544 2094 0 895 890 | 200444790 | 4890895000 |

انم ا طة ا ا
27050719 | 2705071549 8 143 5410
- - 7 16100

1 649 0 1 649 0

12111 0 36334 8478 6

7 7085957 الت ا 7 7085957 94 14171914

18664487 802 ١ 9332 243 1 8 ‏ملأع"_"ت"‎ 9 332 243 1
16100 150

| 22718088108 | 11339 044054 718088108 | 11359044 4 | 1339 044654 359 044 4

مجموع التقديرا ات لسنة 2024 830190 1055| 204571 446 544750137 2094| 802 281 202 260 883 222 1355573

8 جمادى الثانية عام 5 ه

اا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

ثانيًا - الضرائب والرسوم المخصصة كلَيَا إلى الجماعات المحلية

الرسم على المنتوجات البترولية 1*6 1*9 حح
تقديرات التحصيل لسنة 2024 5 585 824 6511122 378 968 153 892871 9304 857417 186097

الرسم المحلي للتضامن (نقل المحروقات) 1*6 29 15 16100
تقديرات التحصيل لسنة 2024 411745 | 11809210994 311932930 | 658599 6238
الرسم المحلي للتضامن (الأنشطة المنجمية) 1*6 129 1100

525 000 000 26 50 0 152 250 0 346 500 0

الرسم العقاري على الملكيات المبنية وغير 100

المبنية

6841 0 6841 0
100

12070470 12070470
100

10 643 3 10 6439 3

16100

1062797 0 1 062797 340

212616449789| 9643075801 |55929 839 645147 043534 3

يدين

حق إعداد الوثيقة - رخص الولاية 100 100
تقديرات التحصيل لسنة 2024 1 509 94 1 509 94

لتحصيل لسنة 2024

الرسم المساحي السنوي- رخص الولاية

167 46
700

111 46 8 55834

ناخس ف
حلت لق مان ال ال لل الا

مجموع التقديرات لسنة 2024 1 20 68638 اس ا 3 38ق1558” ]8658773234

8 جمادى الثانية عام 5 ه

د“ َه يّة الجزائريّة / العدد 86
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 1 ديسمبر سنة 2023 م

رابعًا - الرسوم المنشأة في إطار حماية البيئة

0

410788 3 1 396 474 52412710 803 9

صات ضج م الخاصة

رسم التشجيع على عدم تخزين 16 1100
النفايات الصناعية

648 6 - - - 103 88 4
0 َ
75 39 6 - - 15067989 | 60 2711 7

التكميلي على التلوث 16,83 67 _ 1600
ي ذي المصدر الصناعي

43013 5 - 7312355 | 357010

لتكميلي على المياه 1650 1600
لمستعملة ذات المصدر الصناعي
تقديرات التحصيل لسنة 2024 4 4287 2156 8 1371 7 84

مجموع التقديرات لسنة 2024 6121 533 355 15254787783 85 1371 |384387 4882

الجدول "و"

الرسوم شبه الجبائية

م ع صات (5010)-0 لط
(الوكالة الوطنية للطيران | 600.000.000
المدني)
المادة 78 من قانون
المالية لسنة 1998
ش. ع ص. ت والمادة 80 من قانون
(010) لاط 6000.0 المالمة لسنة 2000
(المؤسسة الوطنية ا
للملاحة الجزائرية)

8 جمادى الثانية عام 1445 ه
> __ م - سه ثة اءَ ئثّة/العد 86
21 دي , نئة 2023 : ‎١‏ الجريدة الر تََ للجمهورينَ ‎١‏ لجزائرتّ كََ

الجدول "وى" (تابع)

م+غاصات
0111-0 00.00 | المادة 78 من قانون
(الديوان الوطنى للأحوال المالية لسنة 1998,
إتاوة تحليق الطيران (تابع) الجوية) والمادة 80 من قانون
م غاصات المالية لسنة 2000
10طع)-م 8205 1.00
(مؤسسة تسيير خدمات
المطارات)

الرسوم المحصّلة في مجال :
- براءة الاختراع وشهادات
ممع - رممتر
تصمد (المعهد الوطني الجزائري المادة 111 من قانون
ناعد 8 للملكية الصناعية) (9670) | 312.000.000 المالية لسنة 2003
: مغ صءات
10طع)-:0تم1
والبيانات الجغرافية (المعهد الجزائرى لتوحيد
القياس) (9630)

الإتاوة الصيدلانية ماع صءات لمادة 68 من قانون
وضع -#طااد 0 ا لمالية لسنة 2000, والمادة
(الوكالة الوطنية للمواد 0 من قانون المالية لسنة
الصيدلانية) (9630) 2. والمادة 31 من قانون
المالية التكميلى لسنة 2021

حق التنازل على الأراضي|م. ع. ص. ت (©01018-015010 | 400.000.000 دة 40 من قانون المالية
الفلاحية التابعة للأملاك] (الوكالة الوطنية للأراضي تكميلي لسنة 2010
خاصة للدولة الفلاحية) (96100)
الغرفة الفلاحية (96100) | 500.000.000 | المادة 125 من قانون
المالية لسئة 1993

إٍِ الغرفة الجزائرية للصيد

الصيد التجاري للأسماك | وتربية المائيات (962.5) المادة 51 من قانون
المهاجرة الكبرى في المياه | الغرف الولائية الساحلية | 100.000.000 | المالية لسنة 2005, والمادة
الخاضعة للسيادة الوطنية (761) الغرف مابين 9 من قانون المالية
من البواخر التي ترفع العلم الولايات (960.5) التكميلى لسنة 2021

الأجنبي

:5 : :0 ل 8 جمادى الثانية عام 5 ه
الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86 ل

الجدول "ىق" (تابع)

الغرفة الجزائرية للتجارة | 110.000.000 ادة 18 من قانون المالية
والصناعة غرف التجارة التكميلى لسنة 2006,
والصناعة والمادة 83 من قانون المالية

التكميلى لسنة 2009

00 | المادة 172 من قانون
الملاحة المحصّلة من لمالية لسنة 1992,
طرف مؤسسات الموانئ لمادة 119 من قانون
- إتاوة الاستعمال فى المالية لسنة 1993
المجال المينائى .

إتاوة المراقبة لآدوات | م.ع.ص.ت 01047-2016 | 231000000 | المادة 72 من قانون المالية
القياس (الديوان الوطني للقياسة لسنة 1999 والمادة 77 من
القانونية) قانون المالية لسنة 2000

- الإتاوة المتعلقة بالأسماك| الغرفة الجزائرية للصيد | 100.000.000 | المادة 67 من قانون المالية
المستوردة وتربية المائيات لسنة 2015. والمادة 143 من
-إتاوة سنوية للحصول قانون المالية لسنة 2021
على رخصة الصيد
- إتاوة للحصول على
رخصة الصيد التجاري
للأسماك المهاجرة فى
المياه ذات الاختصاص
الوطني عن طريق السفن
التي ترفع العلم الأجنبي

م.ع.ص.ت (0114-2010 [12.000.000.000| المواد 99 من قانون المالية
الاستعمال في مجال الري | (الوكالة الوطنية للتسيير لسنة 2003, و82 من قانون
المالية لسنة 2005, و65 من
قانون المالية لسنة 2016
والمادتان 134 و137 من
قانون المالية لسنة 2021

الصندوق الوطني للتقاعد |95.000000.000| المادة 105 من قانون
المالية لسنة 2020

رسم المراقبة التقنية المؤسسة الوطنية 0 المادة 51 من قانون المالية
للسيارات للمراقبة التقنية لسنة 1999 والمادة 76 من
للسيارات قانون المالية لسنة 2000

8 جمادى الثانية عام 5 ه

اا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 86

الجدول "لق"
الاقتطاعات الإجبارية غير الجبائية الموجهة لتمويل هيئات الضمان الاجتماعي

بالدينار

سس
الصندوق الوطني للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء

الصندوق الوطنى للتقاعد 0" 846738
التقاعد العادي 0 00 158 824
التقاعد المسبق 0 000 22580

مساهمة التضامن (762) المطبقة على عمليات استيراد البضائع المطروحة 0 000 000 95
للاستهلاك بالجزائر

الصندوق الوطنى للضمان الاجتماعى الخاص بغير الأجراء 0 000 760 103
المسلسس ا سس

التقاعد 0 000 880 51

الصندوق الوطني لمعادلة الخدمات الاجتماعية 0 064 15

السكن الاجتماعي 0 000 404 15
المجموع العام 0 000 802 854 1

8 جمادى الثانية عام 5 ه

د“ َه يّة الجزائريّة / العدد 86
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 1 ديسمبر سنة 2023 م

الجدول جح"
النفقات الجبائية

الأملاك الوطنية 2200-6

1- الامتيازات الممنوحة على الأراضى التابعة لأملاك الدولة الموجهة للاستثمار 2025-4

2- التنازل عن الأملاك العقارية التابعة للقطاع العام 6 1

3 الامتيازات الممنوحة على الأراضي التابعة لأملاك الدولة فى إطار إنشاء | 19.350.230016
برامج السكنات المدعمة

الجمارك 36.9
1- الحقوق الجمركية 205
2- الرسم على القيمة المضافة المطبق على الواردات 119604
الضرائب 12-9
أجهزة ترقية الاستثمار وتشجيع التشغيل 1089
مجموع النفقات الجبائية 4954

المادة 128 : ينشر هذا القانون فى الجريدة اللرؤسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرر بالجزائر في 11 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 24 ديسمبر سنة 2023.
عبد المجيد تبون

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايسء ص.ب 376 الجزائر - محطة
