الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 82

قرار مؤَْرّخ في 6 محرم عام 1445 الموافق 13 غشت
سنة 2023, يعدّل ويتمم القرار المؤرخ في 29 شوّال
عام 1442 الموافق 10 يونيو سنة 2021 الذي يحدد
القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة
للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي في وزارة
السكن و العمران والمدينة.

بموجب قرار مؤرخ في 26 محرّم عام 1445 الموافق 13 غشت
سنة 2023, يعدّل ويتمم القرار المؤرخ في 29 شؤال عام 1442
الموافق 10 يونيو سنة 2021 الذى يحدد القائمة الاسمية
لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي والتطوير
التكنولوجي في وزارة السكن والعمران والمدينة. المعدّل.

(بدون تغيير حتى)

أ) بعنوان الإدارة المركزية لوزارة السكن والعمران

- السيد عمر نسيم صابت؛ نائب مدير البحث والتنظيم

كريطاش عبد الرزاق

مرسلي عبد الرحمان

7جمادى الثانية عام 5 ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

ب) بعنوان المؤسسات و الهيئات التابعة للقطاع :
1 ممثلو المؤسسات والهيئات المختارة حسب ميدان

-السيّد عز الدين بوحمدوش, الرئيس المدير العام لمجمع
الدراسات والهندسة (061515) عضواء خلفا للسيد عبد الحكيم
محمد بداويء

- السيّد خالد مزياني,؛ المدير العام للهيئة الوطنية للرقابة
التقنية للبناء (©01). عضواء خلفا للسيد بومدين اوقاسيء

17

(الباقي بدون تغيير) ص

وزارة العمل والتشغيل
والخضمان الاجتماعي

