ديسمبر سنة 2023.
عبد المجيد تبون
-

مرسوم رئاسي رقم 449-23 مؤَرّخ في 28 جمادى الأولى
عام 1445 الموافق 12 ديسمبر سنة 2023, يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع
تحت تصرف وزيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزيرة
التضامن الوطنى والأسرة وقضايا المرأة؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه.ء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى القانون رقم 15-23 المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 5 نوفمبر سنة 2023 والمتضمن قانون
المالية التصحيحى لسنة 2023,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 81

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 23-23 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 438-23 المؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 11 ديسمبر سنة
3 والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع
المفتوحة بعنوان ميزانية الدولة, بموجب قانون المالية
التصحيحي لسنة 2023, الموضوعة تحت تصرف وزير
المالية.

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية التصحيحى لسنة 2023,
مبلغ قدره خمسة ملايين وستمائة ألف دينار (5.600.000دج)؛
كر خصر التزام واعتمادات دفع؛ مقيّد فى تخصيص "الاعتمادات
المالية غير المخصصة". و في الباب السابع "نفقات غير
متوفّعة", المسيّرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2: يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره خمسة
ملايين وستمائة ألف ديثار (5.600.000 دج). كرخص التزام
واعتمادات دفع.؛ يقيّد في محفظة برامج وزارة التضامن
الوطني والأسرة وقضايا المرأة, برنامج "الإدارة العامة" -
البرنامج الفرعي "الدعم الإداري". و في الباب الثاني "نفقات
تسيير المصالح".

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزيرة التضامن الوطني
والأسرة وقضايا المرأة. كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 12
ديسمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون
7

