الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

مرسوم رئاسي رقم 474-3 مؤَْرّخ في 13 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 26 ديسمبر سنة 2023 يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزائنية الدولة؛ يوضع
تحت تصرف وزير الاتصال.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الاتصال.

-وبناء على الدستور.؛ لاسيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 و المتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 15-23 المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 5 نوفمبر سنة 2023 والمتضمن قانون
المالية التصحيحي لسنة 2023,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 28-23 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير الاتصال.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 438-23 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 11 ديسمبر سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة, بموجب قانون المالية التصحيحى
لسنة 2023, الموضوعة تحت تصرف وزير الماليةء 0

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان ميزانية
الدولة بموجب قانون المالية التصحيحي لسنة 2023, مبلغ
قدره ستمائة وتسعون مليون دينار (690.000.000 دج)؛
كرخص التزام واعتمادات دفع, مقيّد في تخصيص "الاعتمادات
المالية غير المخصصة " وفي الباب السابع "نفقات غير
متوقعة"., المسيّرة من طرف وزير المالية.

المادة 2 : يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره ستمائة
وتسعون مليون دينار (690.000.000 دج). كرخص التزام
واعتمادات دفع؛ يقيد في محفظة برامج وزارة الاتصال. في
برنامج : "الإعلام والاتصال المؤسساتي". وفي البرنامج
الفرعي : 'الإعلام". الباب الرابع : "نفقات التحويل".

المادّة 3 : يكلف وزير المالية وو زير الاتصال. كل فيما
يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة
الوّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 26
ديسمير سنة 2023.

عبد المجيد تبون

4 جمادى الثانية عام 5ه
7ديسمبر سنة 2023 م

