الجريدة الرسمية للجمهورية

مرسوم رئاسي رقم 464-23 مؤْرّخ في 13 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 26 ديسمبر سنة 2023 يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما لمادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 و المتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى القانون رقم 15-23 المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 5 نوفمبر سنة 2023 والمتضمن قانون
المالية التصحيحى لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 09-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,

الموضوعة تحت تصرف الوزير الأول

الجزائريّة/ العدد 84 4 جمادى الثانية عام 5ه
7ديسمبر سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذني رقم 438-23 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 11 ديسمبر سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة.؛ بموجب قانون المالية التصحيحي
لسنة 2023, الموضوعة تحت تصرف وزير المالية؛

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية التصحيحى لسنة
3. مبلغ قدره مائة وثلاشة وسبعون مليونا ومائتان
وستة وستون ألف دينار (173.266.000 دج)؛ كرخص التزام
واعتمادات دفع.؛ مقيّد في تخصيص "الاعتمادات المالية غير
المخصصة". و في الباب السابع "نفقات غير متوعة".
المسيّرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2 : يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره مائة
وثلاثة وسبعون مليونا ومائتان وستة وستون ألف دينار
(173.266.000 دج). كرخص التزام واعتمادات دفع؛ يقيد في
محفظة برامج مصالح الوزير الأول. ويوزع طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

الماذّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 26
ديسمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون

الجدول الملحق

عناوين البرامج والبرامج
الفرعية رخص الالتزام

173 0
113 0

173 60

البرنامج : النشاط الفضائي
البرنامج الفرعي : النشاط الفضائي

