7 جمادى الثانية عام 5 ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 8 جمادى الثانية عام 1445
الموافق 21 ديسمبر سنة 2023, يتضمن تعيين
مديرة دراسات بوزارة اقتصاد المعرفة
والمؤسسات الناشئة والمؤسسات المصغرة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 8 جمادى الثانية عام 1445
الموافق 21 ديسمبر سنة 2023, تعيّن السيّدة كاميلية سرباح,؛
مديرة للدراسات بوزارة اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصغرة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 8 جمادى الثانية عام 1445

الموافق 21 ديسمبر سنة 2023 يتضمن تعيين
نائب مدير بوزارة اقتصاد المعرفة و المؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصغرة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 8 جمادى الثانية عام 1445
الموافق 21 ديسمبر سنة 2023 يعيّن السيّد زيد بوسمينة.
نائب مدير للشبكات وأنظمة الإعلام الآلي بوزارة اقتصاد

المعرفة والمؤسسات الناشئّة والمؤسسات المصغرة.

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة التجارة وترقية الصادرات

