الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

مرسوم تنفيذي رقم 488-23 مؤَرّخ في 15 جمادى الثانية

عام 1445 الموافق 28 ديسمبر سنة 2023, يتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية للعقار الصناعي وتنظيمها
وسيرها.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير الصناعة والإنتاج الصيدلاني؛

-وبناء على الدستور. لاسيما لمادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرّخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
التجاري؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22 جمادى
الأولى عام 1406 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن
القانون التوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية. المعدل
والمتمم؛ لا سيما المادة 44 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان
عام 1410 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات
العمل المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتعلق
بالتهيئة والتعمير ؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
المحاسبى المالى, المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 04-11 المؤرخ في 14 ربيع الأول
عام 1432 الموافق 17 فبراير سنة 2011 الذي يحدد القواعد
التي تنظم نشاط الترقية العقارية؛

- وبمقتضى الأمر رقم 01-15 المؤرخ في 7 شؤال عام 1436

الموافق 23 يوليو سنة 2015 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2015, لا سيما المادة 69 منه؛

7 جمادى الثانية عام 5ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

- وبمقتضى القانون رقم 07-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة
عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد
المحاسبة العمومية والتسيير المالي؛

- وبمقتضى القانون رقم 12-23 المؤرخ في 18 محرّم عام
5 الموافق 5 غشت سنة 2023 الذي يحدد القواعد العامة
المتعلقة بالصفقات العمومية.

- وبمقتضى القانون رقم 17-23 المؤرخ في أول جمادى
الأولى عام 1445 الموافق 15 نوفمبر سنة 2023 الذي يحدد
شروط وكيفيات منح العقار الاقتصادي التابع للأملاك الخاصة
للدولة الموجه لإنجاز مشاريع استثمارية.

- وبمقتضى المرسوم رقم 55-84 المؤرخ في 30 جمادى
الأولى عام 1404 الموافق 3 مارس سنة 1984 والمتعلق بإدارة
المناطق الصناعية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 39-20 المؤرخ في 8
جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة.
المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سئة 2023
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 431-96 المؤرخ في
9 رجب عام 1417 الموافق 30 نوفمبر سنة 1996 والمتعلق
بكيفية تعيين محافظي الحسابات في المؤسسات العمومية
ذات الطابع الصناعي والتجاري ومراكز البحث والتنمية
وهيئات الضمان الاجتماعي والدواوين العمومية ذات الطابع
التجاري وكذا المؤسسات العمومية غير المستقلة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 119-07 المؤَرّخ في 5
ربيع الثاني عام 1428 الموافق 23 أبريل سنة 2007 والمتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية للوساطة والضبط العقاري وتحديد
قانونها الأساسي., المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-09 المؤرخ في
7 شؤال عام 1430 الموافق 6 أكتوبر سنة 2009 الذي يحدد
أصناف طرق وشبكات التهيئة العمومية وكيفيات التكفل
بهاء7 جمادى الثانية عام 5 ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-11 المؤرخ في 22
صفر عام 1432 الموافق 27 يناير سنة 2011 والمتعلق بتعيين
محافظى الحسابات.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 320-14 المؤرخ في
7 محرّم عام 1436 الموافق 20 نوفمبر سنة 2014 والمتعلق
بالإشراف على المشروع والإشراف المنتدب على المشروع.
المعدل والمتمم؛

الفصل الأول

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من القانون رقم
17-3 المؤّرخ في أول جمادى الأولى عام 1445 الموافق 15
نوفمبر سنة 2023 الذي يحدد شروط وكيفيات منح العقار
الاقتصادي التابع للأملاك الخاصة للدولة الموجه لإنجاز
مشاريع استثمارية. يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء الوكالة
الوطنية للعقار الصناعى وتحديد تنظيمها وسيرهاء والتى
تدعى فى صلب النص "الوكالة".

المادّة 2 : الوكالة هي مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري. تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

توضع الوكالة تحت وصاية الوزير المكلف بالصناعة.

المادّة 3 : يحدد مقر الوكالة في ولاية الجزائر.

المادّة 4: تخضع الوكالة للقواعد المطبقة على الإدارة فى
علاقاتها مع الدولة و تعد تاجرة في علاقاتها مع الغير.

المادّة 5 : تخضع الوكالة لرقابة الدولة وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 6 : تتولّى الوكالة المهام الآتية :

- القيام لصالح الدولة, بالتهيئة والربط الداخلي بالطرقات
والشبكات المختلفة للعقار الصناعي التابع للأملاك الخاصة
للدولة المشكّل من المناطق الصناعية ومناطق النشاطات
والحظائر التكنولوجية.

-السهر على الربط الخارجى بالطرقات والشبكات
المختلفة للمناطق الصناعية ومناطق النشاطات والحظائر
التكنولوجية؛ بالتنسيق مع القطاعات المعنية طبقا للتنظيم
المعمول به.

- إعادة تأهيل المناطق الصناعية ومناطق النشاطات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

- تسيير واستغلال ومراقبة وصيانة المساحات المشتركة
للمناطق الصناعية ومناطق النشاطات وملحقاتها طبقا
للتنظيم المعمول به.

-مسك وتحيين البطاقية الخاصة بالعقار الصناعي
وبالمتعاملين الاقتصاديين الموطّتين بالمناطق الصناعية
ومناطق النشاطات.

- حماية العقار الصناعى الذي تتولى تسيير مساحاته
المشتركة والمحافظة عليه.

المادّة 7 : يتم القيام بتبعات الخدمة العمومية التي تكلف
الدولة الوكالة بها وفقا لبنود دفتر الأعباء المتعلق بها والملحق
بهذا المرسوم.

المادّة 8 : تخول الوكالة ما يأتى :

- تطويرء بمفردها أو بموجب شراكة. فضاءات نشاطات
متعددة الخدمات. تضم هياكل و/أو بنايات صناعية موجهة
للتأجير بحسب الاحتياجات الخاصة بالمؤسسات
والمستثمرين.

- إنشاء العقارات للاستخدام الصناعي والتجاري.

المادّة 9 : يمكن أن تكلف الوكالة بمهمة صاحب مشروع
منتدب لكل برنامج وعملية مفوّضة لها من طرف الدولة.
لاسيما فيما يتعلق بتهيئة وإعادة تأهيل المناطق الصناعية
ومناطق النشاطات والحظائر التكنولوجية وكل فضاء موجه
للنشاط الصناعى. ذات الصلة بموضوعها.

الفصل الثاني
التنظيم والسير
المادّة 10 : يسيّر الوكالة مجلس إدارة يدعى في صلب النص
"المجلس" ويديرها مدير عام.
القسم الأول
مجلس الإدارة
المادّة 11 : يرأس المجلس ممثل الوزير المكلف بالصناعة.
ويتشكل من :
-ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.
- ممثلين (2) عن الوزير المكلف بالمالية (المديرية العامة
للميزانية؛ والمديرية العامة للأملاك الوطنية).

- ممثل الوزير المكلف بالطاقة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

لمكلف بالمواصلات السلكية واللاسلكية,
لمكلف بالصناعة.
لمكلف بالسياحة.

لوزير المكلف بالمؤسسات المصغرة.

لوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار.

يمكن أن يستعين مجلس الإدارة بي شخص مختص من
شأنه أن يساعده فى المسائل المدرجة فى جدول أعماله.

المادّة 12 : يتولى المدير العام للوكالة أمانة مجلس
الإدارة.

المادّة 13 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالصناعة بناء على اقتراح من الوزراء
والسلطات التي يتبعونها لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات قابلة
للتجديد مرة واحدة.

في حالة انقطاع عهدة أحد الأعضاء؛ يتم استخلافه حسب
الأشكال نفسهاء و يخلفه العضو الجديد إلى غاية انقضاء هذه
العهدة.

يعيّن ممثلو الدوائر الوزارية من ضمن شاغلي الوظائف
العليا برتبة مدير ؛ على الأقل, فى الإدارة المركزية.

المادذّة 14 : يتداول المجلس فيما يأتى :

- مشاريع التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للوكالة وكذا

- إنشاء شركات.

- مخططات عمل متعددة السنوات في مجال الاستثمار
والتنمية والاستغلال المرتبطة بموضوعهاء

- استراتيجية الوكالة في المجال التجاري والتنمية
الاقتصادية؛

-الإجراءات الخاصة بإبرام الصفقات والعقود والاتفاقيات.

-اتفاقيات العمل الجماعية والشروط العامة لمنح الأجور
الخاصة بمستخدمي الوكالة وفقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء

- مخطط تنمية الوكالة على المدى القصير والمتوسط
والطويل.

- البرنامج السنوي للأنشطة والميزانية ذات الصلة.؛

7 جمادى الثانية عام 5ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

- تقارير النشاطات وحسابات النتائج وكذا اقتراحات

تخصيص النتائج,
- التقرير السنوي للتسيير؛
- تقارير محافظى الحسابات.

- أخذ المساهمات وإبرام جميع أشكال الشراكات المتعلقة
بمجال نشاط الوكالة.

- قبول وتخصيص الهبات والوصايا وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- القروض المزمع إبرامهاء

- كل مسألة أخرى يعرضها عليه المدير العام من شأنها
تحسين تنظيم الوكالة وسيرها و تشجيع تحقيق أهدافها.

المادّة 15 : يجتمع المجلس في دورة عادية بناء على استدعاء
من رئيسه ثلاث (3) مرات في السنة, كما يمكنه أن يجتمع
في دورة استثنائية بطلب من رئيسه أو من المدير العام
للوكالة أو من ثلثي (3/2) أعضائه.

المادّة 16: لاتصح مداو لات المجلس إلآ بحضور ثلثي
(3/2) أعضائه.

و في حالة عدم اكتمال النصاب, يجتمع المجلس بعد
الثمانية (8) أيام الموالية وتصح. حينئذ. مداولاته مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

المادّة 17 : يتم إرسال الاستدعاءات إلى أعضاء المجلس
مرفقة بالملفات المدرجة في جدول الأعمال عشرة (10) أيام؛
على الأقل, قبل التاريخ المحدد للاجتماع. غير أنه يمكن تقليص
هذه المدة بالنسبة للدورات الاستثنائية دون أن تقل عن
خمسة (5) أيام.

المادّة 18 : يصادق بالأغلبية على مداو لات مجلس الإدارة.

في حالة تساوي عدد الأصوات, يكون صوت الرئيس

المادّة 19: تحرر مداولات المجلس في محاضر وتدوّن في
سجل خاص مرقّم ومؤشّر عليه من طرف رئيس المجلس.

وتقدم المحاضر ومشاريع القرارات إلى الوزير المكلف
بالصناعة خلال العشرة (10) أيام التي تلي تاريخ الاجتماع
للمصادقة عليها.

المادّة 20 : لا يكون التنظيم الداخلي للوكالة نافذاً إلا بعد
مصادقة الوزير الوصي.

7 جمادى الثانية عام 5 ه
0 ديسمبر سنة 2023 م
المدير العام

المادّة 21: يعيّن المدير العام للوكالة طبقا للتنظيم
المعمول به.

المادّة 22 : يضع المدير العام للوكالة حيز التنفيذ توجيهات
ومداو لات المجلس, و في هذا الإطار يتمتع بسلطات لضمان
الإدارة والتسيير الإداري والتقني والمالي للوكالة.

وعلى هذا الأساس. فإنّه :

- يُعِدٌ ويقترح للمجلس مشاريع التنظيم الداخلي والنظام
الداخلي للوكالة, و كذا إنشاء الملحقات؛

- يُعدٌ ويقترح للمجلس مخططات عمل متعدد السنوات
في مجال الاستثمار والتنمية والاستغلال المرتبط بموضوعهاء

- يُعِدَ ويقترح للمجلس استراتيجية الوكالة في المجال
التجاري والتنمية الاقتصادية,؛

- يتمتع بسلطة التعيين والعزل ويمارس السلطة السلّمية
على جميع موظفي الوكالة. في إطار احترام التشريع والتنظيم
المعمول بهماء

- يبرم ويوفقّع العقود والصفقات والاتفاقيات والاتفاقا

طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما وطبقاً لإجراء
لرقابة الداخلية.

- يقترح مشاريع برامج نشاطات الوكالة ويعد الوضعيا

- يؤدي جميع العمليات العقارية والمالية والتجارية ذ
لصلة بموضوعهاء

- يقوم بتطوير علاقات التبادل مع المؤسسات والهيئًا
لمماثلة التي تعمل في نفس مجال نشاط الوكالة,

- يبرم كل قرضء

- يمثل الوكالة أمام القضاء و في جميع أعمال الحياة
المدنية.

- يسهر على احترام التنظيم والنظام الداخليين و تطبيقهما.

المادّة 23 : يُعِدّ المدير العام للوكالة في نهاية كل سنة
مالية وبعد مداولة المجلس, تقريراً سنوياً عن النشاطات
مرفقاً بحصائل و جداول حسابات النتائج, ويضمن إرسالها
إلى السلطة الوصية وإلى وزارة المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

كما يِبِلَْ السلطة الوصية بصفة دورية بحالة تنفيذ
البرامج التنموية للوكالة.
الفصل الثالث
أحكام مالية
المادّة 24 : تفتتح السنة المالية للوكالة في أوّل جانفي
وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

المادة 25 : تستفيد الوكالة من تخصيص أولى يحدد مبلغه
بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير
المكلف بالصناعة.

المادّة 26 : تخصص الدولة أجراً لفائدة الوكالة مقابل تهيئة
العقار الصناعي التابع للأملاك الخاصة للدولة والموجه لإنجاز
المشاريع الاستثمارية.

المادّة 27 : تتضمن ميزانية الوكالة :
في باب الايرادات :
- الأجر المقابل للتكفل بالتهيئة لحساب الدولة,

- الأجر المقابل لإدارة وتسيير الأجزاء المشتركة من العقار
الصناعي الواقع على مستوى المناطق الصناعية ومناطق
النشاطات؛

- مكافآت تبعات الخدمة العمومية التي أوكلتها الدولة
للوكالة وفق الخدمات المنصوص عليها في دفتر الأعباء
الذي تم إعداده لهذا الغرض»

- الإعانات المحتملة في ميزانية الدولة,

لعائدات الناتجة عن أنشطتهاء

لقروض البنكية وما يماثلهاء

لهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بمهامها.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى التي تدخل في إطار مهامها.

المادّة 28: تمسك محاسبة الوكالة حسب الشكل التجاري.

يتولى رقابة الحسابات محافظ حسابات أو أكثر يتم تعيينهم
وفق التشريع الساري المفعول.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

الفصل الرابع
الذمة المالية

المادّة 29 : تتكون أصول الوكالة من الممتلكات المحؤلة
و/أو المخصصة من طرف الدولة ومن الأملاك المكتسبة أو
المنجزة بآموالها الخاصة.

يتم مسبقاً جرد الممتلكات المحئلة و/أو المخصصة
بالاشتراك بين المصالح المعنية للوزارة المكلفة بالمالية
والوزارة المكلفة بالصناعة.

المادّة 30: تحل الوكالة الوطنية للوساطة والضبط العقاري
التي تم إنشاؤها بموجب المرسوم التنفيذي رقم 119-07
المؤرخ في 5 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 23 أبريل سنة
7 والمذكور أعلاه.

يتم تحويل جميع الممتلكات المادية وغير المادية الناجمة
عن حل الوكالة الوطنية للوساطة والضبط العقاري وكذا
الالتزامات والحقوق والأسهم والوسائل مهما كانت طبيعتها
التي تمتلكها أو تديرها هذه الأخيرة. إلى الوكالة الوطنية
للعقار الصناعي.

يترتب على التحويل المنصوص عليه أعلاه؛ إعداد :

- جرد كمي ونوعي وتقديري تعده طبقا للقوانين والأنظمة
المعمول بهاء لجنة يعين أعضاؤها بقرار مشترك بين الوزير
المكلف بالمالية والوزير المكلف بالصناعة.

يوافق على الجرد بقرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالصناعة.

- حصيلة ختامية تعد طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء وتتضمن الوسائل وتبين قيمة عناصر الذمة المالية
موضوع التحويل.

- الكيفيات الضرورية للحفاظ على الأرشيف وحمايته
والمحافظة عليه.

المادّة 31 : يتم تحويل جميع الممتلكات والالتزامات
والحقوق والأسهم والوسائل مهما كانت طبيعتهاء التي
تمتلكها أو تسيّرها المؤسسة العمومية الاقتصادية ديفاندوس-
المناطق الصناعية. إلى الوكالة الوطنية للعقار الصناعي؛
بعد حلها وفقا للتشريع المعمول به.

يترتب على التحويل المنصوص عليه أعلاه :

7 جمادى الثانية عام 5ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

- إعداد جرد كمي ونوعي وتقديري وفقاً للقوانين والأنظمة
المعمول بهاء

- إعداد حصيلة ختامية للأنشطة والوسائل المستخدمة
من قبل المؤسسة العمومية الاقتصادية ديفاندوس - المناطق
الصناعية, التي تبين قيمة عناصر الذمة المالية التي كانت
موضوع التحويل إلى الوكالة.

- الكيفيات الضرورية للحفاظ على الأرشيف وحمايته
والمحافظة عليه.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية

المادّة 32 : تَحْلٌّ الوكالة محل حقوق والتزامات الوكالة
الوطنية للوساطة والضبط العقاري والمؤسسة العمومية
الاقتصادية ديفاندوسالمناطق الصناعية. في ممارسة
مهامهما.

المادّة 33 : يجب على المسيّرين الأجراء الرئيسيين
للوكالة الوطنية للوساطة والضبط العقاري والمؤسسة
العمومية الاقتصادية ديفاندوس-المناطق الصناعية. كل
فيما يخصه. اتخاذ التدابير المناسبة لضمان؛ في جميع
الظروف, السير العادي والمنتظم للمصالح إلى غاية التكفل
الفعلي من قبل الوكالة بالمرافق والأصول والموارد المعنية.

الفصل السادس

أحكام ختامية

المادّة 34: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
ولاسيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 119-07 المؤرخ
في 5 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 23 أبريل سنة 2007
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية للوساطة والضبط العقاري
وتحديد قانونها الأساسي, المعدل والمتمم.

المادّة 35: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1445 الموافق
8ديسمبر سنة 2023.

7 جمادى الثانية عام 1445 ه

الأ يسمي ل 83 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

دفتر أعباء يتعلق بتبعات الخدمة العمومية للوكالة الوطنية للعقار الصناعي

المادّة الأولى : يهدف دفتر الأعباء هذاء إلى تحديد تبعات الخدمة العمومية الموكلة للوكالة الوطنية للعقار الصناعي التي
تدعى في صلب النص "الوكالة " وكذا شروط وكيفيات تنفيذها.

المادّة 2 : تتضمن تبعات الخدمة العمومية للوكالة مجموع المهام المسندة إليها بطلب من السلطات العمومية بعنوان
نشاط الدولة؛ فيما يتعلق ب :

- اقتراح جميع الدراسات من أجل تعزيز عمل الدولة في مجال تحسين العروض الخاصة بالعقار الصناعي؛
- ملاحظة سوق العقار الموجّه للنشاط الصناعي؛

- إعداد ونشر جداول أسعار دورية للعقار المخصص للنشاط الصناعي والعقار الصناعي؛

- إعداد ونشر مذكرات ظرفية ودورية حول توجهات سوق العقار الموجه للنشاط الصناعي؛

- إعداد ونشر أي دراسة تتعلق بالعقارات الموجهة للنشاط الصناعي؛

- وضع وتحيين أنظمة معلوماتية تتعلق بالمناطق الصناعية ومناطق النشاطات؛

- القيام؛ بناء على طلب السلطة الوصية. بأي عمل أو تدخل يتعلق بمهامها.

المادّة 3 : تتلقى الوكالة. عن كل سنة مالية؛ مساهمة مالية مقابل تبعات الخدمة العمومية التى أو كلت لها بموجب دفتر
الأعباء هذا.

المادّة 4 : ترسل الوكالة, عن كل سنة مالية.؛ إلى الوزير المكلف بالصناعة تقييماً للمبالغ التي يجب أن تخصص لها
لتغطية الأعباء الحقيقية الناجمة عن تبعات الخدمة العمومية المفروضة عليها بموجب دفتر الأعباء هذاء قبل 30 أبريل من كل

المادّة 5 : تدفع المساهمات المالية الواجبة الأداء للوكالة. مقابل تكفل هذه الأخيرة بتبعات الخدمة العمومية, وفقا للإجراءات
المتبعة في هذا المجال المحددة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 6 : يجب أن تكون المساهمات موضوع محاسبة منفصلة.

المادّة 7: ترسل حصيلة استخدام المساهمات مرفقة بتقرير محافظ حسابات إلى وزير المالية في نهاية كل سنة مالية.
المادة 8 : تعد الوكالة. عن كل سنة, ميزانية السنة المالية الموالية التي تشمل مايآتي :

- الحصيلة وحسابات النتائج المحاسبية التقديرية مع التزامات الوكالة تجاه الدولة,

- برنامج مادي ومالي للإنجاز في مجال الدراسات وللإنجاز في مجال تسيير العقار الصناعي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

