الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

مرسوم رئاسي رقم 4580-3 مؤْرّخ في 3 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 26 ديسمبر سنة 2023, يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع
تحت تصرف وزير الصحة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الصحة؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 و المتعلق
بقوانين المالية, المعدل و المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023,

- وبمقتضى القانون رقم 15-23 المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 5 نوفمبر سئنة 2023 والمتضمن قانون
المالية التصحيحى لسنة 2023,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 32-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023 والمتضمن
توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023, الموضوعة
تحت تصرف وزيرا ّ

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 438-23 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 11 ديسمبر سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة.؛ بموجب قانون المالية التصحيحي
لسنة 2023, الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة؛ بموجب قانون المالية التصحيحى لسنة
3. مبلغ قدره ملياران وثلاثة وخمسون مليون ديثار
(2.053.000.000دج). كرخص التزام؛ مقي في تخصيص
الاعتمادات المالية غير المخصصة" وفي الباب السابع
" نفقات غير متوقعة".؛ المسيّرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2: يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره ملياران
وثلاثة وخمسون مليون ديثار (2.053.000.000 دج)؛ كر خص

4 جمادى الثانية عام 5ه
7ديسمبر سنة 2023 م

التزام؛ يقيد في برنامج "الوقاية والعلاج" و في البرنامج الفرعي
"الوقاية والعلاج" و في الباب الثالث "نفقات الا ستثمار"؛ من
محفظة برامج وزارة الصحة.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية وو زير الصحة. كل فيما
يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الؤسمبّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 26
ديسمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون

7

