ديسمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون
7
مرسوم رئاسي رقم 473-3 مؤْرّخ في 3 جمادى الثانية
عام 5 الموافق 26 ديسمبر سنة 2023 يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع
تحت تصرف وزير السكن والعمران والمدينة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
السكن والعمران والمدينة,

- وبناء على الدستور, لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

- وبمقتضى القانون رقم 15-23 المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 5 نوفمبر سنة 2023 والمتضمن قانون
المالية التصحيحي لسنة 2023,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 26-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 4 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير السكن والعمران والمدينة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 438-23 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 11 ديسمبر سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة, بموجب قانون المالية التصحيحي
لسنة 2023, الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان ميزانية
الدولة؛ بموجب قانون المالية التصحيحي لسنة 2023, مبلغ
قدره خمسة عشر مليار دينار (15.000.000.000 دج)؛ كرخص

التزام واعتمادات دفع,؛ مقيّد في تخصيص "الاعتمادات المالية

غير المخصصة" وفي الباب السابع "نفقات غير متوقّعة"؛

المسيّرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2 : يخصص بعنوان سنة 2023 مبلغ قدره خمسة
عشر مليار دينار (15.000.000.000 دج). كرخص التزام
واعتمادات دفع.؛ يقيّد في برنامج "التجهيزات العمومية"
و في البرنامج الفرعي "تجهيزات عمومية أخرى" و في الباب
الثالث "نفقات الاستثمار", من محفظة برامج وزارة السكن
والعمران والمدينة.

المادّة 3: يكلف وزير المالية وو زير السكن والعمران
والمدينة. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي
ينشر في الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 26

ديسمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

