قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة العدل

قرار مؤَرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 19
أكتوبر سنة 2023 يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المركز الجهوي للأرشيف القضائي ببشار.

بموجب قرار مؤّرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1445 الموافق
9 أكتوبر سنة 2023, يعتين الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 409-12
المؤرّخ في 24 محرّم عام 1434 الموافق 8 ديسمبر سنة 2012
والمتضمن إنشاء مراكز جهوية للأرشيف القضائى وتحديد
كيفيات تنظيمها وسيرهاء في مجلس إدارة المركز
الجهوي للأرشيف القضائي ببشار :

- لعيشور كهينة., ممثلة وزير العدل. حافظ الأختام؛
رئيسة.

- سي الطيب قويدر , ممثل عن الوزير المكلّف بالمالية.
عضواء

- بن عبيد عائشة. ممثلة وزير المجاهدين وذوي
الحقوق. عضواء

- جعيجعي عبد المالك. ممثل النائب العام لدى مجلمر
قضاء بشار . عضواء

- عبدي مصطفىء محافظ الدولة لدى المحكمة الإدارية
للاستئناف ببشار. عضواء

- نور عبد الحميد؛ ممثل والي ولاية بشار. عضواء

- رحال مولود. ممثل المديرية العامة للأرشيف الوطنىء
عضوا.

ل
قرار مؤْرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 19 أكتوبر
سنة 2023, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المركز الجهوي للأرشيف القضائي بقسنطينة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1445 الموافق
9 أكتوبر سنة 2023, يعتّن الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 409-12
المؤرّخ في 24 محرّم عام 1434 الموافق 8 ديسمبر سنة 2012
والمتضمن إنشاء مراكز جهوية للأرشيف القضائي وتحديد
كيفيات تنظيمها وسيرهاء في مجلس إدارة المركز الجهوي
للأرشيف القضائي بقسنطينة:

- خشانة لزهر . ممثل و زير العدل, حافظ الأختام؛ رئيساء

- وقاف مختار. ممثل الوزير المكلّف بالمالية؛ عضواء

- بوجعجع عبد الكريم. ممثل وزير المجاهدين وذوي
الحقوق. عضواء

- بوشعير محمد, ممثل النائب العام لدى مجلس قضاء

- بوناب عبد الوهاب., محافظ الدولة لدى المحكمة
الإدارية للاستئناف بقسنطينة. عضواء

- بيلاك يمينة؛ ممثلة والى ولاية قسنطينة.؛ عضوا.ء

- مالك جوهرة. ممثلة المديرية العامة للأرشيف
الوطني. عضوا.

1
