4 جمادى الثانية عام 5ه
7 ديسمبر سنة 2023 م

مرسوم رئاسي رقم 467-23 مؤْرّخ في 13 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 26 ديسمبر سنة 2023؛ يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع
تحت تصرف وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,

-وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

-وبمقتضى القانون رقم 15-23 المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 5 نوفمبر سنة 2023 والمتضمن قانون
المالية التصحيحي لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 438-23 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 11 ديسمبر سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة, بموجب قانون المالية التصحيحى
لسنة 2023, الموضوعة تحت تصرف وزير المالية. ‎١‏

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان ميزانية
الدولة؛ بموجب قانون المالية التصحيحي لسنة 2023, مبلغ
قدره أحد عشر مليارا وخمسمائة واثنان وثمانون مليون
دينار (11.582.000.000 دج). كرخص التزام واعتمادات دفع. مقيّد
فى تخصيص "الاعتمادات المالية غير المخصصة". و فى الباب
السابع "نفقات غير متوقّعة"., المسيّرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2 : يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره أحد
عشر مليارا وخمسمائة واثنان وثمانون مليون دينار

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

(11.582.000.000 دج). كرخص التزام واعتمادات دفع.؛ يقيد
في برنامج "الإدارة العامة" و في البرنامج الفرعي "الدعم
الإداري اللوجيستي" و في الباب الرابع "نفقات التحويل".
من محفظة برامج وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

الماذة 3: يكلف وزير المالية وو زير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الزسمتية للجمهورئيّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 26
ديسمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون
7

