7 جمادى الثانية عام 5 ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

مرسوم تنفيذي رقم 490-23 مؤَرّخ في 15 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 28 ديسمبر سنة 2023, يتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية للعقار الحضري وتنظيمها
وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير السكن والعمران والمدينة.

-وبناء على الدستور . لاسيما المادتان 5-112و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل
المعدّل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤّرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتعلق
بالتهيئة والتعمير .؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27 رمضان
عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتهيئة
الإقليم وتنميته المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق
بحماية البيئة فى إطار التنمية المستدامة.,

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
المحاسبي المالي, المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤّرخ في 16 رجب عام
الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق بمهن الخبير
المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد.؛ المعدّل.

- وبمقتضى القانون رقم 18-22 المؤرخ في 25 ذي الحجة
عام 1443 الموافق 24 يوليو سنة 2022 والمتعلق بالاستثمار,

- وبمقتضى القانون رقم 07-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة
عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد
المحاسبة العمومية والتسيير المالى,

- وبمقتضى القانون رقم 17-23 المؤرخ في أول جمادى
الأولى عام 1445 الموافق 15 نوفمبر سنة 2023 الذي يحدد
شروط وكيفيات منح العقار الاقتصادي التابع للأملاك
الخاصة للدولة والموجه لإنجاز مشاريع استثمارية. لا سيما
المادة 7 منه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في
7 ربيع الأول عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الوزير الأول.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ في
7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة 2008
الذي يحدد صلاحيات و زير السكن والعمران والمدينة, المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 55-16 المؤرخ في 22
ربيع الثاني عام 1437 الموافق أول فبراير سنة 2016 الذي
يحدد شروط وكيفيات التدخل فى الأنسجة العمرانية القديمة.
الفصل الأول
أحكام عامة
الفرع الأول
المادّة الأولى : تنشاً تحت تسمية الوكالة الوطنية للعقار
الحضري؛ مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي وتجاري تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي, وتدعى في صلب
النص "الوكالة".
المادّة 2 : توضع الوكالة تحت وصاية الوزير المكلف
بالعمران.
يحدد مقر الوكالة في مدينة الجزائر.
المادّة 3 : تخضع الوكالة للقواعد المطبقة على الإدارة في
علاقاتها مع الدولة؛ و تعد تاجرا في علاقاتها مع الغير.
المادّة 4: تخضع الوكالة لرقابة الدولة وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.
الفرع الثاني
المفاهيم

المادة 5 : يقصد.؛ في مفهوم هذا المرسوم. بما يأتي :

- العقار الحضري : مجموع الأراضي المعمرة أو القابلة
للتعمير التي تغطيها أداة تعمير والتي تمثل حدودها الفاصل
مع الأراضي الريفية.

- العقار الحضري الاقتصادي : كل ملك عقاري تابع
للأملاك الخاصة للدولة؛ واقع في قطاعات معمرة أو مبرمجةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

للتعمير كماهى محددة فى أدوات التهيئّة والتعميرء
قابل لاستقبال مشروع استثماري بمفهوم القانون المتعلق
بالاستثمار.

- التهيئة : هي القيام بتنظيم إنتاج الأراضي القابلة
للتعمير؛ وتشكيل المباني وتحويلها لضمان التوازن بين
وظيفة السكن والفلاحة وا لصناعة وكذا الحفاظ على البيئة
والأوساط الطبيعية والمناظر والتراث الثقافي والتاريخي.

- الحافظة العقارية : جميع الأراضي التابعة للأملاك
الخاصة للدولة التى تسيّرها الوكالة لحساب الدولة. وكذا
الأراضي التي تقتنيها الوكالة لفائدة الدولة.

- تراخيص التعمير : كل ترخيص أو عقد يصدر عن
المصالح ‎١‏ لتقنية المكلفة بالتعمير.

- التهيئة العمومية : جميع أشغال التهيئة التي يتم
تنفيذها على قطعة أرض قابلة للبناء للسماح بتشييد
مبنى. وتتكون بشكل أساسي من ربط الوعاء العقاري بشبكات
الكهرباء والغاز والمياه والاتصالات السلكية واللاسلكية والصرف
الصحى وكذا الطرق.

- عملية التدخل : مجموعة أعمال و أشغال إعادة التأهيل
والتجديد و/أو إعادة الهيكلة.

-مخطط التدخل : مجموعة من الوثائق والدراسات التى
تحدد تفاصيل العمليات والإجراءات التي يتم تنفيذهاء
ومنهجية التدخل, والمخططات والتنظيمات اللازمة
والتركيبة المالية لهذه العمليات التى تم تحديدها على
أساس التشخيص وتحليل بيانات النسيج الحضري القديم
ومحيط ونوع التدخل. ويتم إعداد دفتر شروط خاص لكل
نوع من التدخل.

الفصل الثاني
المهام
المادّة 6 : تتولّى الوكالة مهمة تحديد العقار الحضري
وتعبئته وتهيئته. طبقا لتوجيهات تهيئة الإقليم وأدوات
التهيئة والتعمير.

وتضمن الوكالة, بهذه الصفة.؛ من خلال تنفيذ أدوات التهيئة
والتعمير ؛ تسيير المناطق الموجهة للتعمير على المستوى
الوطني.

المادّة 7: تقوم الوكالة. في إطار المهام الموكلة إليهاء
بأشغال التهيئة بغرض إنتاج عقار حضري قابل للبناء
مزود بالتهيئة وتراخيص التعمير وخالرمن أي عاق أو قيود.

المادّة 8 : تقوم الوكالة. طبقا لتوجيهات المخطط الوطني
لتهيئة الإقليم؛ بتحضير الإستراتيجية العقارية لتكوين
حافظة عقارية.

وتضمن زيادة على ذلك, مهام البحث والتخطيط والتسيير
العقاري الحضري.

7 جمادى الثانية عام 5ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

الفرع الأول
التقصي

المادّة 9 : تكلف الوكالة بالقيام بما يأتي :

- إجراء جرد عام لإمكانيات العقار الحضري. على أساس
أدوات تخطيط تهيئة الإقليم والتعمير , المحددة كما ينبغي
وفقا لبيانات مصالح أملاك الدولة ومسح الأراضي والمحافظة
العقارية.

- وضع أنظمة معلوماتية جغرافية وإنشاء بنك بيانات

- إعداد دراسات رصد ومراقبة العقار الحضري والمؤشرات
المتعلقة بوضعية سوق العقار و توجهاته بما يسمح باستباق
أي تشبع أو نزعة توسع؛ بهدف تخطيط تجمعات بشرية
جديدة.

الفرع الثاني
التعبئة

المادّة 10: تقوم الوكالة في إطار تنفيذ الاستراتيجية
العقارية والمهام الموكلة لهاء بإنشاء حافظة عقارية لحساب
الدولة, من خلال :

- تعيئئة العقار التابع للأملاك الخاصة للدولة الموجه أو
المحول للتعمير.

- إجراء تحديد محيطات التدخل العقاري المتعلقة بمشاريع
ذات مصلحة وطنية أو عامة وذات منفعة عمومية. وفقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

من أجل إنجاز هذه المشاريع؛ تستفيد الوكالة, عند
الاقتضاءء, من الآثار المباشرة لعمليات إعادة تصنيف
الأملاك العقارية وتنفيذ حق الشفعة أو نزع الملكية من أجل
المنفعة العمومية؛ وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء
لتجسيد عمليات التهيئّة و/ أو عمليات التدخل من أجل
تعبئة العقار الحضرى.

المادّة 11 : تقوم الوكالة بتهيئة الحافظة العقارية

من خلال تنفيذ :

-مخططات التهيئة المتعلقة بكل عملية حضرية موجهة
للانفتاح على التعمير من خلال توسيع أو إنشاء مجمعات
بشرية جديدة و/أو تجزئات عقارية.

- مخططات التدخل المتعلقة بعمليات التجديد الحضري
والتأهيل و تكثيف الآحياء أو التجزئات العقارية المتدهورة
وغير المهيكلة و/أو قليلة التجهيزات أو التجديد الحضري
للمناطق المهجورة وغير المستغلة.

7 جمادى الثانية عام 5 ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

المادّة 12 : تضمن الوكالة تنفيذ أشغال التهيئة و أشغال
الطرقات والشبكات المختلفة على العقار المعباًء وتسهر
على ذلك و فق المخططات والأنظمة المعتمدة فى هذا الإطار
بهدف توفير كل سبل الراحة فيها من حيث الإمدادات والطرق
ومختلف الشبكات الضرورية؛ لوضعه في حالة استعمال.

و تقوم على هذا الأساس, بإعداد برنامجها المتعدد السنوات
وخطة تمويله اللازمة لتخطيط وتنفيذ عمليات التهيئة
والتدخل.

الفرع الثالث
التسيير

المادّة 13: تؤهل الوكالة. بصفتها المهيئة للأوعية العقارية.
للقيام بما يأتي :

- تسيير عمليات ترقية الأوعية العقارية والتهيئة الحضرية
العقارية لحساب الدولة لإنجاز العمليات المحددة في برامج
التدخل المتعددة السنوات.,

-وضع الحافظة العقارية الخاصة بالعقار الحضري الاقتصادي
المزمع تهيئّته. تحت تصرف الوكالة الجزائرية لترقية
الاستثمار وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- القيام بأشغال تهيئة العقار الحضري الاقتصادي المعباً
و/ أو المقتنى من قبل الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار.

المادّة 14 : يتعيّن على الوكالة أن تضع تحت تصرف الوكالة
الجزائرية لترقية الاستثمار . كل معلومة تتعلق بوفرة
العقار الحضري الاقتصادي المهياً والموجه للاستثمار الواقع
على مستوى المناطق المهيأة والأراضي الأخرى.

يمنح العقار الحضري الاقتصادي من طرف الوكالة
الجزائرية لترقية الاستثمار و فقا للتشريع والتنظيم
المعمول بهما.

المادّة 15: يتم تخصيص العقار الحضري المهياً من
طرف الوكالة أو حفظه.؛ وفقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء لفائدة البرامج الاستثمارية العمومية؛ بما في ذلك
برامج السكن والتجهيزات العمومية.

وبالنسبة للترقية العقارية ذات الطابع التجاري؛ يمنح
العقار الحضري المهياً بصيغة الامتياز القابل للتحويل إلى
تنازل. وفقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 16 : تقوم الوكالة بمهمة الخدمة العمومية وفقاً
لدفتر شروط تبعات الخدمة العمومية الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 17 : يمكن أن تمارس الوكالة مهمة صاحب مشروع
منتدب لكل البرامج والعمليات المتعلقة بنشاطها والمفوّضة
لها من الدولة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

الفصل الثالث
التنظيم والسير

المادّة 18 : يسيّر الوكالة مجلس إدارة ويديرها مدير عام
وتزود بلجنة تقنية.

الفرع الأول
مجلس الإدارة

المادّة 19 : يرأس مجلس الإدارة الوزير المكلف بالعمران
أو ممثله. ويتشكل من :

* ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

* ممثل وزير المالية.

* ممثل الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار.

* ممثلين (2) عن مستخدمي الوكالة.

يحضر المدير العام للوكالة اجتماعات مجلس الإدارة

بصوت استشارى.

يمكن مجلس الإدارة الاستعانة بأّى شخص يراه مختصا
لمساعدته فى المسائل المرتبطة بنشاطات الوكالة أو المدرجة
فى جدول الأعمال.

تتولى أمانة مجلس الإدارة مصالح الوكالة.

يعد مجلس الإدارة نظامه الداخلى ويصادق عليه خلال
اجتماعه الأول.

المادّة 20 : يعيّن أعضاء مجلس الإدارة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالعمران لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد؛
بناء على اقتراح من السلطات التي ينتمون إليها.

يجب أن يكون أعضاء مجلس الإدارة؛ الممثلون للوزراء.
برتبة مدير إدارة مركزية.؛ على الأقل.

وفي حالة شغور مقعد من المقاعد., يعيّن عضو جديد حسب
الأشكال نفسها للمدة المتبقية من العهدة.

المادّة 21 : يتداول مجلس الإدارة ويبتّ وفقا للقوانين
والأنظمة المعمول بهاء فيما يأتى :

* خطط العمل السنوية والمتعددة السنوات للوكالة.

* مشروع الميزانية والوضعيات المالية للوكالة.

* تقرير التسيير السنوى لنشاط الوكالة.

* الشروط العامة لإبرام العقود والصفقات والاتفاقيات
التي تلزم الوكالة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

* التنظيم والنظام الداخليان للوكالة.

* إنشاء ملحقات وفروع تابعة للوكالة عبر التراب الوطنيء

* مشروع نظام أجور مستخدمي الوكالة,

* مشروع الاتفاقية الجماعية لمستخدمي الوكالة.

* تطوير الأنشطة المرتبطة بموضوع الوكالة.

* تعيين محافظ أو محافظي حسابات وتحديد أجره أو
أجورهم ودراسة تقاريره أو تقاريرهم؛

* كل مسألة من شأنها تحسين سير الوكالة والتشجيع
على تحقيق مهامها.

المادّة 22: يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية ثلاث
(3) مرات في السنة. بناء على استدعاء من رئيسه. كما
يمكنه الاجتماع في دورات غير عادية بطلب من رئيسه أو
من المدير العام للوكالة أو بناء على اقتراح من ثلثي (3/2)
أعضائه.

ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال والملفات
الخاصة به إلى أعضاء المجلس عشرة (10) أيام؛ على الأقل.
قبل التاريخ المقرر لكل دورة.؛ غير أنه يمكن تخفيض هذا
الأجل بالنسبة للدورات غير العادية دون أن يقل عن خمسة
(5) أيام.

لا تصح مداولات مجلس الإدارة إلا بحضور ثلثي (3/2)
أعضائه.؛ وإذا لم يكتمل النصاب يعقد اجتماع جديد خلال
الأيام الثمانية (8) الموالية. وتصخ المداولات؛ حينئذ. مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

يصادق على مداولات مجلس الإدارة بالأغلبية البسيطة

للأصوات. و في حالة تساوي عدد الأصوات. يكون صوت الرئيس

تحرر مداولات المجلس في محاضر ؛ وتدوّن في سجل خاص
مرقم ومؤشر عليه من طرف رئيس المجلس.
وتقدم المحاضر ومشاريع القرارات إلى الوزير المكلف
بالعمران خلال العشرة (10) آيام التي تلي تاريخ الاجتماع
و/أو المداولات, للموافقة.
الفرع الثاني
المدير العام
المادّة 23 : يعيّن المدير العام للوكالة وفقا للتنظيم
المعمول به؛ وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.
المادّة 24 : يتولى المدير العام للوكالة تسيير الوسائل
المادية والمالية الموضوعة تحت تصرف الوكالة. ويتخذ
جميع التدابير المتعلقة بتنظيم الهياكل الخاضعة لسلطته
وسيرها.

7 جمادى الثانية عام 5ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

وبهذه الصفة. يقوم بما يأتي :

‎٠‏ تنفيذ مداو لات مجلس الإدارة؛

‏* عرض الأعمال المتعلقة بالأراضى العقارية الواجب تنفيذهاء
على اللجنة التقنية طبقا للاستراتيجية العقارية المحددة
من قبل القطاع.؛

‏* اقتراح إنشاء ملحقات وفروع تابعة للوكالة عبر التراب
الوطني؛

‏* إعداد مشاريع برامج الأنشطة السنوية والمتعددة السنوات.

‏* عرض برنامج التدخل المتعدد السنوات ومخطط تمويله
على مجلس الإدارة؛

‏* إعداد وتنفيذ ميزانية الوكالة.

‏* إعداد مشاريع الوضعيات المالية.؛

‏* تعيين مستخدمى الوكالة.

‏*» تمثيل الوكالة أمام القضاء و في جميع أعمال الحياة
المدنية.

‏* إبرام العقود والصفقات والاتفاقيات والاتفاقات؛

‏* ممارسة السلطة السلّمية على جميع مستخدمي الوكالة.

‏* اقتراح التنظيم الداخلي للوكالة على مجلس الإدارة؛

‏* تقديم تقرير سنوي عن نشاط الوكالة مرفقاً بالحصائل
وحسابات النتائج في آخر كل سنة, وإرساله إلى الوزير المكلف
بالعمران بعد مداولة مجلس الإدارة بشأنه.

‏المادّة 25 : يتم تنفيذ التنظيم الداخلي للوكالة بعد موافقة
الوزير المكلف بالعمران عليه.

‏اللجنة التقنية

‏المادّة 26 : تكلّف اللجنة التقنية بالتقييم وإبداء الرأي
ا لتقني في :

‏- تحديد المشاريع ذات المصلحة العامة و/أو المصلحة
الوطنية للتهيئة والتجديد الحضري اللازمة لتنفيذ استراتيجية
السكن والتجهيزات العمومية.

‏- محيط التدخل بالنسبة للمشاريع ذات المصلحة الوطنية
أو العامة والمنفعة العمومية.

‏كما تبدي اللجنة رأيها في عمليات التخصيص أو منح
الامتياز على الأراضى التابعة للأملاك الخاصة للدولة :

‏* التي تقع خارج القطاعات المعمرة أو القابلة للتعمير
وتفتقر إلى التهيئة؛

7 جمادى الثانية عام 5 ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

* المبرمجة بصفة أولية ضمن أدوات التعمير لإنجاز
التجهيزات العمومية والمقترحة لاستخدام آخرء

* المدرجة ضمن آداة تعمير قيد المراجعة و/أو لم تتم
الموافقة عليها بعد.

* ذات قيمة حضرية عالية تم تحديدها وففَا للإجراءات
المطبقة على الأراضى التابعة للأملاك الخاصة للدولة.

* التي لها استمرارية متجانسة وتقع ضمن إقليم ولايتين
أو أكثر.

المادّة 27 : يرأس اللجنة التقنية ممثل الوزير المكلف
بالعمران. وتتشكل من :

- ممثل عن وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية ,

- ممثل عن وزير المالية.

- ممثل عن المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيئي»

- المدير العام للتعمير والهندسة المعمارية بالوزارة
المكلفة بالعمران.

-ممثل عن الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار.

يمكن اللجنة التقنية. عند الضرورة.؛ وعلى أساس قائمة
موافق عليها مسبقا من مجلس الإدارة؛ أن تستعين بأي
شخصية علمية أو خبير بِ يمكن أن يساهم في أشغالها نظراً
لاختصاصه فى مجالى التهيئة والتنمية الحضرية.

يعتيين أعضاء اللأّجنة التقنية بموجب قرار من الوزير
المكلف بالعمران لمدة خمس (5) سنوات قابلة للتجديد مرة
واحدة؛ بناء على اقتراح السلطة التى يتبعونها.

و في حالة انقطاع عهدة أحد أعضائهاء يتم استخلافه حسب
الأشكال نفسها للمدة المتبقية من العهدة.

المادّة 28 : يمكن أن تجتمع اللجنة التقنية؛ عند الحاجة.؛
بناء على استدعاء من رئيسها الذي يحدد جدول أعمالها
للدراسة والتداول حول الملفات والمسائل المتعلقة بمهام
الوكالة.

تدوّن قرارات اللجنةا لتقنية في محاضر يوفّعها أعضاؤهاء
وتقيد في سجل مرقم ومؤشر عليه من المدير العام للوكالة.
الفصل الرابع
أحكام مالية

المادّة 29 : تفتتح السنة المالية للوكالة في أول جانفي؛

وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

المادّة 30 : تستفيد الوكالة من إعانة مالية أولية يحدد
مبلفها بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالعمران
والوزير المكلف بالمالية.

المادّة 31 : تشتمل ميزانية الوكالة على باب للإيرادات
وباب للنفقات.

في باب الإيرادات :

* الأجر المقابل للتكفل بالتهيئة لحساب الدولة.

* مكافآت تبعات الخدمة العمومية المسندة لها من قبل
الدولة وفقا لدفتر الشروط المعد لهذا الغرضء

* الإعانات من ميزانية الدولة.

* العائدات الناتجة عن أنشطتهاء

* القروض البنكية وما يماثلهاء

* جميع الموارد الأخرى المرتبطة بمهامها.

في باب النفقات :

* نفقات التسييرء

* نفقات التجهيز.

* جميع النفقات الأخرى المرتبطة بمهامها.

المادّة 32: تمسك محاسبة الوكالة وفق الشكل التجاري.
ويتولى تدقيق حسابات الوكالة محافظ أو محافظو حسابات
طبقا للأحكام المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

الفصل الخامس
أحكام ختامية

المادّة 33: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لاسيما المواد من 12 إلى 17 من المرسوم التنفيذي رقم 55-16
المؤرخ في 22 ربيع الثاني عام 1437 الموافق أول فبراير
سنة 2016 الذي يحدد شروط وكيفيات التدخل في الأنسجة
العمرانية القديمة.

المادّة 34: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1445 الموافق

8ديسمبر سنة 2023.

7 جمادى الثانية عام 1445 ه

الجريدة الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد 85
لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّ د 0 ديسمبر سنة 2023م

الملحق
دفتر شروط تبعات الخدمة العمومية

المادّة الأولى : يهدف دفتر الشروط هذاء إلى تحديد تبعات الخدمة العمومية المسندة إلى الوكالة الوطنية للعقار الحضري
التى تدعى أدناه "الوكالة"؛ و كذا شروط وكيفيات تنفيذها.

المادّة 2 : تتضمن تبعات الخدمة العمومية للوكالة. مجموع المهام المسندة لها بعنوان عمل الدولة والمتعلقة بما يأتي :
- اقتراح وإعداد جميع الدراسات التي تكلفها بها الدولة في مجال إنتاج وعرض العقار الحضري؛

- إنشاء وتحيين نظام معلومات جغرافية مع قواعد بيانات تتعلق خصوصا بالعرض الوطني والاحتياجات إلى العقار
الحضرى الاقتصادى.

- إعداد دراسات الاستشراف مع رصد ومراقبة سوق العقار وتوجهاته.

لترويج للعرض العقاري الوطني فيما يخص العقار الحضري»

إعداد و نشر التقارير الظرفية الدورية المتعلقة بتوجهات السوق العقاري الحضري»

إعداد و نشر أي دراسة تتعلق بالطلب الوطني للعقار الحضري؛ وكذا ترقية العرض في هذا المجالء
لقيام بناء على الطلب العمومي, بأي دراسة أو عمل أو تدخل يتعلق بمهامهاء

- تقديم المساعدة التقنية فيما يتعلق بالقضاء على السكن الهش مع حفظ الأراضي المسترجعة من أجل تنفيذ المشاريع
لأهمية الوطنية أو المحلية.

المادّة 3: تتلقى الوكالة إعانة من الدولة؛ عن كل سنة مالية, مقابل أدائها تبعات الخدمة العمومية المكلفة بها بموجب دفتر
الشروط هذا.

المادّة 4 : ترسل الوكالة عن كل سنة مالية. قبل تاريخ ثلاثين (30) أبريل من كل سنة. إلى الوزير المكلف بالعمران.
تقييما عن المبالغ المخصصة لها لتغطية الأعباء الحقيقية الناتجة عن تبعات الخدمة العمومية التي يفرضها عليها دفتر
الشروط هذا.

المادّة 5 : تحوّل مساهمات الدولة مقابل تكفل الوكالة بتبعات الخدمة العمومية طبقا للإجراءات المحددة بموجب التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 6 : يجب أن تكون مساهمات الدولة موضوع محاسبة منفصلة.

المادّة 7: يجب إرسال حصيلة استعمال مساهمات الدولة. مصادقاً عليها من قبل محافظ الحسابات., إلى الوزير المكلف
بالمالية والوزير المكلف بالعمران عند نهاية كل سنة مالية.

المادّة 8 : تعد الوكالة؛ عن كل سنة, ميزانية السنة المالية الموالية التي تشمل ما يأتي :

- حصيلة وحسابات النتائج المحاسبية التقديرية مع التزامات الوكالة تجاه الدولة؛

-برنامج مادي ومالي للإنجازات في ميدان الدراسات وإنجاز برامج التهيئة وإعادة التأهيل و التحديث والتجديد العمراني,

-مخطط تمويل.

المادّة 9: تسجل المساهمات السنوية المعدة بعنوان دفتر شروط تبعات الخدمة العمومية هذاء في ميزانية الوزارة
الوصية.؛ طبقا للإجراءات المحددة بموجب التشريع والتنظيم المعمول بهما.

7 جمادى الثانية عام 5 ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

