الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

مرسوم رئاسي رقم 471-23 مؤَرّخ في 13 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 26 ديسمبر سنة 2023, يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع
تحت تصرف وزير الشباب والرياضة.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الشباب والرياضة.

- وبناء على الدستور,؛ لاا سيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى القانون رقم 15-23 المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 5 نوفمبر سئة 2023 والمتضمن قانون
المالية التصحيحى لسنة 2023,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 20-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير الشباب والرياضة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 438-23 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 11 ديسمبر سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة.؛ بموجب قانون المالية التصحيحي
لسنة 2023, الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية التصحيحي لسنة
3, مبلغ قدره أربعة ملايير دينار (4.000.000.000 دج)؛
كرخص التزام واعتمادات دفع؛ مقيد في تخصيص "الاعتمادات
المالية غير المخصصة " وفي الباب السابع "نفقات غير
متوفّعة", المسيّرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2 : يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره أربعة
ملايير دينار (4.000.000.000دج). كرخص التزام واعتمادات
دفع؛ يقيد في برنامج "الرياضة" - البرنامج الفرعي 'الحياة
النقابية والمؤسسات الرياضية" وفي الباب الرابع "نفقات
التحويل" في محفظة البرامج لوزارة الشباب والرياضة.

4 جمادى الثانية عام 5ه
7ديسمبر سنة 2023 م

المادّة 3: يكلف وزير المالية وو زير الشباب والرياضة.
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الوّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التبمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 26
ديسمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون
7

