8ديسمبر سنة 2023.

7

مرسوم تنفيذي رقم 487-23 مؤَرّخ في 15 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 28 ديسمبر سنة 2023 يحدد
شروط وكيفيات منح الامتياز القابل للتحويل
إلى تنازل عن العقار الاقتصادي التابع للأملاك
الخاصة للدولة الموجه لإنجاز مشاريع استثمارية.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير وزير المالية.

-وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لمدني, المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 120 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول جمادى
لأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون التوجيه العقاري. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14 جمادى
أولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتعلق
, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
ذولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام
4 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
الثقافى؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27 رمضان
عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتهيئة
الإقليم وتنميته المستدامة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سئنة 2003 والمتعلق
بحماية البيئئة فى إطار التنمية المستدامة.

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام
9 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية.؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عا
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية. المعدا
والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأو
م 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 18-22 المؤرخ في 25 ذي الحجة
ام 1443 الموافق 24 يوليو سنة 2022 والمتعلق بالاستثمار,
- و بمقتضى القانون رقم 15-23 المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 5 نوفمبر سنة 2023 والمتضمن قانون
المالية التصحيحى لسنة 2023, لا سيما المادة 16 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-23 المؤرخ في أول جمادى
الأولى عام 1445 الموافق 15 نوفمبر سنة 2023 الذي يحدد
شروط وكيفيات منح العقار الاقتصادي التابع للأملاك الخاصة
للدولة الموجه لإنجاز مشاريع استثمارية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 296-22 المؤرخ في 7
صفر عام 1444 الموافق 4 سبتمبر سنة 2022 الذي يحدد
تشكيلة اللجنة العليا الوطنية ن المتعلقة بالاستثمار

وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في27
ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023 والمتضمن

تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 175-91 المؤّرخ في
4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991 الذي يُحدد
لقواعد العامة للتهيئة والتعمير والبناء؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-91 المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991 الذي
يُحدد إجراءات إعداد المخطط التوجيهي للتهيئة والتعمير
والمصادقة عليه. و محتوى الوثائق المُتعلقة به. المعدل

والمتمم؛الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-91 المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1411 الموافق 28 مايو سنة 1991 الذي يُحدد
إجراءات إعداد مخططات شغل الأراضي والمصادقة عليه ومحتوى
الوثائق المُتعلقة بهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 152-09 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009 الذي
يحدد شروط وكيفيات منح الامتياز على الأراضي التابعة
للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 153-09 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009 الذي يحدد
شروط وكيفيات منح الامتياز على الأصول المتبقية التابعة

ؤسسات العمومية المستقلة وغير المستقلة المحلة
والأصول الفائضة التابعة للمؤسسات العمومية الاقتصادية
وتسييرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 20-10 المؤرخ في 26
محرّم عام 1431 الموافق 12 يناير سنة 2010 والمتضمن
تنظيم لجنة المساعدة على تحديد الموقع وترقية الاستثمارات
وضبط العقار و تشكيلتها وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ في 2
صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية والخاصة
التابعة للدولة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-15 المؤرخ في 4
ربيع الثاني عام 1436 الموافق 25 جانفي سنة 2015 الذي
يحدد كيفيات تحضير عقود التعمير وتسليمهاء المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 298-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 الذي يحدد
تنظيم الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 486-23 المؤرخ في
5 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 28 ديسمبر سنة 2023
الذي يحدد مكونات العقار الاقتصادي التابع للأملاك الخاصة
للدولة الموجه لإنجاز مشاريع استثمارية والقابل لمنح
الامتيازء

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 14 و17 من القانون
رقم 17-23 المؤرخ في أول جمادى الأولى عام 1445 الموافق
5 نوفمبر سئنة 2023 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم

7 جمادى الثانية عام 5ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

إلى تحديد شروط وكيفيات منح الامتياز بالتراضي القابل
للتحويل إلى تنازل عن العقار الاقتصادي التابع للأملاك
الخاصة للدولة الموجه لإنجاز مشاريع استثمارية.

المادّة 2 : يمنح العقار الاقتصادي التابع للأملاك الخاصة
للدولة الموجه لإنجاز مشاريع استثمارية. والمتكون من
أرا ض مهيأة واقعة داخل مناطق التوسع والمواقع السياحية.
والمناطق الصناعية ومناطق النشاطات, والحظائر التكنولوجية.
ومحيطات المدن الجديدة والأراضى الأخرى. وكذا الأصول
المتبقية التابعة للمؤسسات العمومية المحلّة والأصول
الفائضة التابعة للمؤسسات العمومية الاقتصادية.؛ عن
طريق الامتياز بالتراضي القابل للتحويل إلى تنازل لمدة
ثلاث وثلاثين (33) سنة قابلة للتجديد بموجب قرار من
الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار ء التي تدعى في صلب
النص "الوكالة". ‎١‏

المادّة 3 : تجمّع الوكالة دورياً مع مصالح أملاك الدولة.؛
قائمة الأملاك العقارية القابلة لتشكيل العرض العقاري الموجه
للاستثمار على أساس بنك معطيات تابع للوكالة ينشاً لهذا
الغرض طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 4: تحدد مدة نشر قائمة الأملاك العقارية الموجهة
لاستقبال مشاريع استثمارية بثلاثين (30) يوماً.

تتم معالجة طلبات منح العقار الاقتصادي المسجلة والرد
عليها من طرف الوكالة خلال أجل لا يتجاوز خمسة عشر
(15) يوماًء ابتداء من تاريخ انقضاء أجل النشر.

المادّة 5 : عندما يكون العقار التابع لآملاك الدولة محل
طلب منح الامتياز. واقعاً داخل محيط منطقة توسع وموقع
سياحي أو منطقة صناعية أو منطقة نشاطات أو حظيرة

تكنولوجية أو مدينة جديدة, فإنه يجب أن يتم تحديد موقع
المشروع الاستثماري في ظل احترام دفتر الشروط وتوجيهات
رخصة التجزئة المشهرة ومخططات التهيئة المصادق عليها.

المادّة 6 : كل شخص طبيعي أو شخص معنوي. وطنيا
كان أو أجنبياء مقيماً أو غير مقيم بمفهوم القانون رقم 18-22
المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1443 الموافق 24 يوليو سنة
2 والمتعلق بالاستثمار , يحمل مشروعاً استثمارياء يمكنه
طلب الاستفادة من امتياز بالتراضي قابل للتحويل إلى
تنازل عن ملك عقاري تابع للأملاك الخاصة للدولة.

ويجب على المترشح أن يقدم عن طريق المنصة الرقمية

مستثمر التي تسيّرها الوكالة طبقا للكيفية الآتية :

- تسجيلاً أولياً. يتمثل في ملء؛ عبر المنصة الرقمية.
الخانات المتعلقة بمشروعه الاستثماري, والمتمثلة في :

7 جمادى الثانية عام 5 ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

* النشاط المزمع القيام به؛

* موقع ومساحة الملك العقاري الواقع عليه الاختيار.

* مخطط التمويل (التكلفة التقديرية للمشروع؛ ومبلغ
المساهمة الخاصة ومبلغ القروض المالية)؛

* ملء الاستمارة المتضمنة البطاقة الوصفية للمشروع.
المعالجة الأولية الآلية للمعلومات المدخلة من طرف المترشح.؛
تمكنه من معرفة ما إذا تم قبول مشروعه.

وبعد قبول المشروع, يقوم المترشح بتأكيد اختياره
وترسيم تسجيل طلبه مقابل شهادة تسجيل أولية تصدرها
نصة الرقمية دشب .

المادّة 7 : تتم المعالجة بطريقة رقمية لطلب مح العقار
لاقتصادي, عن طريق شبكة تقييم المشاريع المرفق نموذجها
بالملحق الأول بهذا المرسوم. و تقاطع هذه الأخيرة مع الملك
لعقاري الذي اختاره المترشح.

وبناء على نتائج المعالجة المذكورة أعلاه؛ يتم اختيار
لمشروع الاستثماري المتحصل على أفضل نتيجة حسب
شبكة التقييم. ويعد لصالحه مقرر مؤقت وفق النموذج
لمرفق بالملحق الثاني بهذا المرسوم. ولا يمكن الاحتجاج
بهذا المقرر للمطالبة بالحصول على عقد الامتياز.

لا يكون المقرر المؤقت نهائيا إلاّ بعد انقضاء أجل الطعن
لمنصوص عليه في المرسوم الرئاسي رقم 296-22 المؤرخ
في 7 صفر عام 1444 الموافق 4 سبتمبر سنة 2022 والمذكور
أعلاه.

يتم إعلام المستثمرين الذين لم يتم اختيارهم أثناء إعداد
المقرر المؤقت.

المادّة 8 : يمكن كل مترشح يرى أنه قد عُين. إرسال
تظلم إلى الوكالة. بي وسيلة. في الآجال المحددة في المرسوم
الرئاسي رقم 296-22 المؤرخ في 7 صفر عام 1444 الموافق 4
سبتمبر سنة 2022 والمذكور أعلاه؛ ابتداء من تاريخ تبليغه
بالقرار المخصص لطلبه المتعلق بمنح الامتياز.

المادّة 9: في حالة رد سلبي على التظلم المُبْلَمْ له من طرف
الوكالة. يمكن المترشح أن يقدم طعناً أمام اللجنة الوطنية
العليا للطعون المتعلقة بالاستثمار , في الأجل المحدد في المرسوم
الرئاسي رقم 296-22 المؤرخ في 7 صفر عام 1444 الموافق 4
سبتمبر سنة 2022 والمذكور أعلاه؛ ابتداء من تاريخ تبليغه
بالقرار المخصص لتظلمه.

في حالة عدم قبول الطعن من طرف اللجنة الوطنية العليا
المذكورة أعلاه. تبلّغْ الوكالة. عن طريق شبّاكها الوحيد.ء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

القرار النهائي المعدّ وفق النموذج المرفق بالملحق الثالث
بهذا المرسوم, الذي يرخص مح الامتياز لفائدة المستثمر
الذي تم قبوله.

وفي حالة قبول الطعن, يتم تبليغ القرار النهائي للمستثمر
الذي تم قبوله من طرف الوكالة عبر شبّاكها الوحيد مع
فسخ المقرر المؤقت.

وعلى أساس قرار منح الامتياز. يُستدعى المستثمر المستفيد
من طرف الشبّاك الوحيد للاكتتاب في دفتر الشروط المُحدد
لبنود وشروط منح الامتياز بالتراضي القابل للتحويل إلى
تنازل. طبقا للنموذج المرفق بالمُلحق الرابع بهذا المرسوم.

ويلزم اكتتاب المُستثمر لدفتر الشروط,؛ بإنجاز المشروع
الاستثماري المقرر في ظل احترام كلّي لبنوده وشروطه.

المادّة 10 : يترتب على منح الامتياز بالتراضي القابل
للتحويل إلى تنازل. دفع المستثمر إتاوة إيجارية سنوية
طبقا للتشريع المعمول به؛ ابتداء من دخول المشروع حيز
الاستغلال.

المادّة 11 : تقوم مصالح أملاك الدولة المختصة إقليميا
بإعداد عقد الامتياز في أجل ثمانية (8) أيام من تاريخ تسلّمها
الملف من الشبّاك الوحيد للوكالة.

يتكون الملف,. على الخصوص, من :

- وثيقة الهوية.

- القرار النهائي.

- دفتر الشروط الممضىء

- القانون الأساسي للأشخاص المعنوية.

-السجل التجاري.

المادّة 12 : تُجِسَد عملية حيازة الملك العقاري من طرف
المستفيد من الامتياز بمحضر تعدّه مصالح الشبّاك الوحيد
التابعة للوكالة. فور تسليم عقد الامتياز.

يُلزم صاحب الامتياز. تحت طائلة الفسخ؛ بالشروع في
أشغال إنجاز المشروع الاستثماري في أجل لا يتجاوز الأجل
المحدد في دفتر الشروط.

المادّة 13 : طبقا لأحكام المادة 14 من القانون رقم 17-23
المؤرخ في أول جمادى الأولى عام 1445 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2023 والمذكور أعلاه؛ يخوّل الامتياز لفائدة صاحبه
الحق في الحصول على رخصة البناء.

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

ويخؤّل الامتياز صاحبه أيضاً الحق في تأسيس رهن عن
الحق العيني الناتج عنه. لا يخص هذا الرهن القطعة الأرضية
الممنوح عليها الامتياز, التى تبقى تابعة للأملاك الخاصة
للدولة إلى غاية تحويل الامتياز إلى تنازل نهائي طبقا
للكيفيات المحددة في هذ المرسوم.

المادّة 14 : يحدد أجل إنجاز المشروع الاستثماري الذي
تم من أجله منح الامتياز القابل للتحويل إلى تنازل. طبقا
للقانون رقم 18-22 المؤرخ في 25 ذي الحجة عام 1443 الموافق
4 يوليو سنة 2022 والمذكور أعلاه.

المادّة 15 : يُحوْلٌ الامتياز إلى تنازل بطلب من المستفيد
من الامتياز ء و ذلك بعد :

- الإنجاز الفعلي للمشروع طبقا لبنود وشروط دفتر
الشروط والحصول على شهادة المطابقة ودخول المشروع
حيز الاستغلال المعاين قانونا من طرف الإدارات والهيئات
المؤهلة.

- رفع الرهن العقاري الذي يثقل الحق العيني العقاري
الناتج عن منح الامتياز.

تجسد عملية تحويل الامتياز إلى تنازل من طرف الوكالة
في أجل لا يتجاوز ثلاثة (3) أشهر من تاريخ استلام الطلب.

تعدّ مصلحة أملاك الدولة المختصة إقليميا العقد المكرس
للتنازل بطلب من الوكالة عن طريق شبّاكها الوحيد في أجل
لايتجاوز خمسة عشر (15) يوماً من تاريخ تحويل الملف
إليها.

المادّة 16 : طبقا لأحكام القانون رقم 17-23 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1445 الموافق 15 نوفمبر سنة 2023
والمذكور أعلاه. يُحَوّلُ الامتياز إلى تنازل على أساس القيمة
التجارية عند منح الامتياز مع خصم الأتاوى المدفوعة
بعنوان منح الامتياز.

وبانقضاء مدة الامتياز المُحددة بثلاث وثلاثين (33) سنة
و في حالة تجديد الامتيازء يتم تحيين مبلغ الإتاوة الإيجارية
السنوية استنادا إلى أسعار السوق العقارية.

الماذة 17 : يُفسخ الامتياز :

- في أي وقت, باتفاق الطرفين؛

- بمبادرة من الوكالة عن طريق شبّاكها الوحيد إذا لم
يحترم المستفيد من الامتياز شروط هذا المرسوم وبنود
دفتر الشروط.

كل تقصير من المستفيد من الامتياز بأحكام هذا المرسوم
وببنود دفتر الشروط وبعد تبليغه إعذارين (2) من طرف

7 جمادى الثانية عام 5ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

الوكالة, عن طريق شتباكها الوحيد. وبقيا بدون جدوى»
يترتب عليه الفسخ بصفة انفرادية من هذه الأخيرة لعقد
الامتياز.

بلغ الإعذار الأول من الوكالة. عن طريق شبّاكها الوحيد.

العنوان المحدد فى عقد الامتياز.

بعد انقضاء أجل شهرين (2) من تاريخ تبليغ الإعذار
المذكور أعلاه؛ و في حالة تقصير من صاحب الامتياز. يبلغ
له إعذار ثازرعن طريق محضر قضائي وبنفس الأجل.

وبناء على قرار الفسخ المُبلَْ من الوكالة عن طريق شبّاكها
الوحيد؛ تقوم مصلحة أملاك الدولة المختصة إقليميا بإعداد
عقد فسخ عقد الامتياز.

المادّة 18 : طبقا للقانون رقم 17-23 المؤرخ في أول جمادى
الأولى عام 1445 الموافق 15 نوفمبر سنة 2023 والمذكور أعلاه.
تكون الامتيازات الممنوحة قبل صدور هذا القانون. قابلة
للتحويل إلى تنازل بطلب من صاحب الامتياز وبعد استيفاء
الشروط المنصوص عليها في المادة 15 أعلاه.

تعدٌ مصلحة أملاك الدولة المختصة إقليميا العقد المكرس
للتنازل بطلب من الوكالة عن طريق شبّاكها الوحيد في نفس
الأجل المحدد في الفقرة الأخيرة من المادة 15 المذكورة أعلاه.

المادّة 19: تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 152-09
المؤؤرخ في 7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009
الذي يحدد شروط وكيفيات منع الامتياز على الأراضي التابعة
للأملاك الخاصة للدولة والموجهة لإنجاز مشاريع استثمارية.
والمرسوم التنفيذي رقم 153-09 المؤرخ في 7 جمادى الأولى
عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 9 الذي يحدد شروط
وكيفيات منح الامتياز على الأصول المتبقية التابعة للمؤسسات
العمومية المستقلة وغير المستقلة المحلة والأصول الفائضة
التابعة للمؤسسات العمومية الاقتصادية و تسييرهاء وأحكام
المرسوم التنفيذي رقم 20-10 المؤرخ في 26 محرّم عام 1431
الموافق 12 يناير سنة 2010 والمتضمن تنظيم لجنة
المساعدة على تحديد الموقع وترقية الاستثمارات وضبط
العقار وتشكيلتها وسيرها.

المادة 20 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1445 الموافق
8ديسمبر سنة 2023.

7 جمادى الثانية عام 1445 ه
ٍٍ ىو تََ ام < . 0 ءا 5
ري , , 3م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 8

الملحق الأول

معدّل > 9050
5 < معدّل < 19650
الواردات في الإنتاج معدّل < 19625
المتوقع)
المساهمة في تثمين النسبة > 9675
الموارد المحلية 0 1 < النسبة < 9675
5 < النسبة < 19650
النسبة < 25 96
النسبة > 9650
5 < النسبة < 10650

أكثر من 9050

5 إلى 9650

من 10 90 إلى أقل من 9825

أقل من 9010

كثافة مناصب العمل/ المساحة المخصصة

أكثر من 50 متصب/ الهكتار

أقل من 50 منصب/ الهكتار

المجموع الكلى لمناصب العمل

اكثر من 1000 مليون دج

0 مليون دج > مبلغ > 500 مليون دج

0 مليون دج > المبلغ > 100 مليون دج

أقل أو يساوي 100 مليون دج

أعلى من 9075

مبلغ المساهمة من أعلى من 9650 وأقل أو يساوي 1675
الأموال الخاصة أعلى من 9625 وأقل أو يساوي 50 96

أقل أو يساوي 9625

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85 7 جمادى الثانية عام 1445 ه
. . . . 0ديسمبر سنة 2023 م

ملاحظات :
1- تحدد الأولويات من طرف الوكالة بالتشاور مع القطاعات المعنية والولاة.
2- يحسب المعيار كالآتي :

- النسبة بين حجم المواد الأولية المحلية المحولة والحجم الكلي للمواد الأولية المستعملة.

- حصة المدخلات المنتجة محلفًا في مجموع مدخلات المنتوج المصتّع.

3- هذا المعيار يرجع إلى المادة 2 من القانون رقم 18-22.
- تفعيل استحداث مناصب الشغل الدائمة و ترقية كفاءات الموارد البشرية.
4- كثافة الشغل هو مؤشر للمردودية الاقتصادية بالنسبة لاستهلاك المورد العقاري.

5- الترابط بين المعيارين يسمح بالحكم على قدرة المستثمر على توفير التمويلات اللازمة لإنجاز المشروع.

الملحق الثاني
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيَة
مصالح الوزير الأول
الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار

مقرر مؤقت رقم....... مؤْرّخ في ‎٠‏ يتضمن منح الامتياز بالتراضي القابل للتحويل إلى تنازل عن الملك
العقاري التابع للأملاك الخاصة للدولة المتضمن رمز العرض

إِنّ المدير العام؛
- بمقتضى القانون رقم 18-22 المؤرّخ في 25 ذي الحجة عام 1443 الموافق 24 يوليو سنة 2022 والمتعلق بالاستثمار,

- وبمقتضى القانون رقم 17-23 المؤَرّخ في أوّل جمادى الأولى عام 1445 الموافق 15 نوفمبر سنة 2023 الذي يحدد شروط
وكيفيات منح العقار الاقتصادي التابع للأملاك الخاصة للدولة الموجه لإنجاز مشاريع استثمارية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 298-22 المؤرّخ في11 صفر 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن تنظيم
الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 486-23 المؤرّخ في 15 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 28 ديسمبر سنة 2023 الذي
يحدد مكونات العقار الاقتصادي التابع للأملاك الخاصة للدولة والموجه لإنجاز مشاريع استثمارية والقابل لمنح الامتيازء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 487-23 المؤرّخ في 15 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 28 ديسمبر سنة 2023 الذي

يحدد شروط وكيفيات منح الامتياز القابل للتحويل إلى تنازل عن العقار الاقتصادي التابع للأملاك الخاصة للدولة الموجه
لإنجاز مشاريع استثمارية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤّرخ في 15 ذي الحجة عام 1444 الموافق 3 يوليو سنة 2023 والمتضمن تعيين المدير
العام للوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار,

- وبمقتضى مقرر المدير العام رقم
- وبناء على تصنيف المسجلين الناتج عن المعالجة الرقمية لطلبات منح الامتياز بالتراضي القابل للتحويل إلى تنازل
على الملك العقاري بموجب رمز العرض رقم

7 جمادى الثانية عام 1445 ه

30 ديسمير سنة 5023م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

يقرّر ما يأتي :

المادّة الأولى : يُعلن مُقدم الطلب (شخص طبيعي/ معنوي) مستفيداً مؤقتاً من الامتياز بالتراضي القابل للتحويل إلى
التنازل عن الملك العقاري» المذكور أدناه : ممم عم ممم ممع ع ع ع ممم عم مع م ع ع عع مع مع ع مع ممعم ممع مع ع مع م ممع عع ممع مع ممع ممه

القاطن في : ....

المقر الاجتماعي الكائن ب:

لإنجاز مشروع استثماري يتمثل في...... الذي يحمل رمز النشاط حسب تسمية الأنشطة الاقتصادية فى السجل
التجاري.

المادّة 2 : تحديد الملك العقاري

الموقع :

المادّة 3: لا يعد عقد الامتياز إلآ بعد انقضاء مدة الطعن المقررة في التنظيم الساري به العمل أو تبليغ قرار اللجنة الوطنية
العليا للطعون المتعلقة بالاستثمار.

المادّة 4: لا يمكن الاحتجاج بهذا القرار للمطالبة بالحصول على عقد الامتياز.

المادّة 5 : كل تصريح كاذب بخصوص المعلومات المقدمة في طلب الحصول على العقار من طرف المستفيد, يترتب عليه
إلغاء المقرر المؤقت دون الإخلال بالأحكام القانونية الأخرى السارية المفعول المنصوص عليها في هذا المجال.

المادّة 6 : يعد هذا المقرر في ثلاث (3) نسخ أصلية توجه :

- لمقدم الطلبء

- لإدارة أملاك الدولة لولاية...

- لأرشيف الوكالة.

مدير الشبّاك الوحيد اللامر كزي.

7 جمادى الثانية عام 1445 ه

8 2 يّة الجزائريّة / العدد 85
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرتّ د 0 ديسمبر سنة 2023 م

الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
مصالح الوزير الأول
الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار

مؤَرّخ في ‎٠‏ يتضمن منح الامتياز بالتراضي القابل للتحويل إلى تنازل عن
الملك العقاري التابع للأملاك الخاصة للدولة لفائدة........... لإنجاز مشروع استثمادي

إن المدير العام؛
- بمقتضى القانون رقم 18-22 المؤرّخ في 25 ذي الحجة عام 1443 الموافق 24 يوليو سنة 2022 والمتعلق بالاستثمار,

- وبمقتضى القانون رقم 17-23 المؤرّخ في أوّل جمادى الأولى عام 1445 الموافق 15 نوفمبر سنة 2023 الذي يحدد شروط
وكيفيات منح العقار الاقتصادي التابع للأملاك الخاصة للدولة الموجه لإنجاز مشاريع استثمارية؛

- وبمقتض المرسوم ا لتنفيذي رقم 298-22 المؤرّخ فى11 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 الذي يحدد تنذ تنظيم
الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 486-23 المؤرّخ في 15 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 28 ديسمبر سنة 2023 الذي
يحدد مكونات العقار الاقتصادي التابع للأملاك الخاصة للدولة والموجه لإنجاز مشاريع استثمارية والقابل لمنح الامتيازء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 487-23 المؤرّخ في 15 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 28 ديسمبر سنة 2023 الذي
يحدد شروط وكيفيات منح الامتياز القابل للتحويل إلى تنازل عن العقار الاقتصادي التابع للأملاك الخاصة للدولة والموجه
لإنجاز مشاريع استثمارية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي 15 ذي الحجة عام 1444 الموافق 3 يوليو سنة 2023 والمتضمن تعيين المدير العام للوكالة
الجزائرية لترقية الاستثمار,

- وبمقتضى مقرر المدير العام رقم
-وبمقتة القرار المؤقت الخاص بمنح الأراضي الاقتصادية

- وبناء على قرار اللجنة الوطنية العليا للطعون المتصلة بالاستثمار المؤرخ فى.... والمتضمن ..

يقرر ما يأتي :

المادّة الأولى : يمنح الامتياز بالتراضي القابل للتحويل إلى تنازل على الملك العقاري التابع للأملاك الخاصة للدولة لفائدة :
(شخص طبيعي/ معنوي)

القاطن فى :
المقر الاجتماعى الكائن ب:

لإنجاز مشروع استثماري يتمثل في
الأنشطة الاقتصادية في السجل التجاري.

7 جمادى الثانية عام 1445 ه

30 ديسمير سنة 5023م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

المادّة 2 : تحديد الملك العقاري

الموقع :

يقع الملك العقاري على مستوى
وموقع سياحي.؛ محيط مدينة جديدة. أو أخرى)؛ على مستوى إقليم بلدية

المادّة 3: يعد عقد الامتياز بالتراضي القابل للتحويل إلى تنازل من طرف مصلحة أملاك الدولة لولاية
المادّة 4: يتعيّن على المستفيد من هذا المقرر ؛ الالتزام ببنود دفتر الشروط الملحق بعقد الامتياز.

المادّة 5 : كل تصريح كاذب بخصوص المعلومات المقدمة في طلب الحصول على العقار من طرف المستفيد؛ يترتب عليه
إلغاء المقرر النهائي دون الإخلال بالآحكام القانونية الأخرى السارية المفعول المنصوص عليها في هذا المجال.

المادّة 6 : يعد هذا المقرر في ثلاث (3) نسخ أصلية توجه :

- لمقدم الطلب؛
- لإدارة أملاك الدولة لولاية

- لأرشيف الوكالة.

مدير الشبّاك الوحيد اللامر كزي....

7 جمادى الثانية عام 1445 ه

الجريدة الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد 85
لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّ د 0 ديسمبر سنة 2023م

الملحق الرابع
إلى تنازل عن العقار الاقتصادي التابع للأملاك الخاصة للدولة الموجه لإنجاز مشاريع استثمارية.
أحكام عامة
المادّة الأولى : الهدف من منح الامتياز

الملك العقاري موضوع منح الامتياز هذاء موجه لاستيعاب مشروع استثماري يتمثل في :

الماذة 2 : قواعد ومعايير التعمير والبيئة
يجب إنجاز المشروع الاستثماري المذكور في المادة الأولى أعلاه؛ في ظل احترام قواعد التعمير ومعاييره والهندسة
لمعمارية والبيئة الناجمة عن الأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها والمطبقة على المنطقة المقصودة والأحكام
لمنصوص عليها في المواد أدناه, وكذا القواعد الخاصة المتضمنة في :
(للمنطقة الصناعية أو منطقة النشاطات أو الحظيرة التكنولوجية) منها تلك المطبقة على
لقطعة الأرضية أو مجموعة القطع الأرضية التي تُشكّل الملك العقاري المذكور في المادة الأولى أعلاه.

- مخطط تهيئة المدينة الجديدة....... المطبقة على القطعة الأرضية أو مجموعة القطع الأرضية التي تُشكل الملك العقاري
لمذكور في المادة الأولى أعلاه.

- مخطط التهيئة السياحية لمنطقة التوسع السياحي ل المطبقة على هذه القطعة الأرضية أو مجموعة الة
لأرضية التي تُشكل الملك العقاري المذكور في المادة الأولى أعلاه.

- أدوات التعمير للملك عقاري (قطعة أرضية؛ أصل متبقي أو أصل فائض واقعان خارج المحيط والمنطقة المذكورة أعلاه)؛
لمذكور في المادة الأولى أعلاه.

الماذّة 3 : مدة الامتياز و تجديده وتحويل الامتياز إلى تنازذل

يمنح الامتياز على الملك العقاري المذكور في المادة الأولى أعلاه, لمدة ثلاث وثلاثين (33) سنة قابلة للتجديد والتحويل إلى
تنازل.

يُحوّل الامتياز إلى تنازل بطلب من صاحب حق الامتياز وفق الشروط المنصوص عليها فى المادة 22 أدثاه.

بانقضاء مدة الامتياز المحددة؛ و في حالة تجديدهاء يتم تحيين مبلغ الإتاوة السنوية استنادا إلى أسعار السوق العقارية.

الماذة 4 : الارتفاقات

ينتفع المستفيد من منح الامتياز بالارتفاقات الإيجابية ويتحمل الارتفاقات السلبية الظاهرة منها أو الخفية. المتواصلة
أو المنقطعة التي يمكن أن تثقل الملك العقاري محل منح الامتيازء إلآ إذا تذرع ببعضها واعتذر عن الأخرى تحت مسؤوليته
دون أي طعن ضد الدولة ودون أن يلتمس ضمان الدولة. بي حال من الأحوال. ودون أن يمكّن هذا الشرط؛ سواء للمستفيد من
الامتياز أو للغير . من منح أكثر من الحقوق الناتجة عن القانون أو من السندات الشرعية غير المتقادمة.

7 جمادى الثانية عام 5 ه

الأ يسمي ل 83 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

الماذة 5 : الأملاك الثقافية

تحتفظ الدولة بملكية كل الممتلكات الثقافية؛ ولا سيما منها البنايات والفسيفساء والنقوش الخفية والتماثيل
والميداليات والمزهريات والنقوش والكنوز أو النقود القديمة والأسلحة وكذا المناجم والمعادن الموجودة والتي قد تُكشف
على أو في باطن الأرض محل منح الامتياز.

يجب على صاحب الامتياز إبلاغ مدير الشبّاك الوحيد للوكالة. عن الممتلكات الثقافية والأشياء الأثرية المكتشفة على
العقار محل منح الامتيازء الذي يعلم المدير الولائي للثقافة قصد تنفيذ أحكام القانون رقم 04-98 المؤرخ في 15 يونيو سنة
8 والمتعلق بحماية الممتلكات الثقافية.

المادّة 6 : مصاريف منح الامتياز

يتعيّن على صاحب حق الامتياز تسديد مبلغ الإتاوة السنوية ابتداء من تاريخ دخول مشروعه الاستثماري حيز الاستغلال.

الماذة 7 : التأجير من الباطن - التنازل

لاايمكن صاحب الامتياز. تحت طائلة الفسخ الفوري لعقد الامتياز ء أن يؤٌجر من الباطن أو يتنازل عن حقه في الامتياز قبل
إنجاز المشروع.

لا يمكن التنازل عن أسهم أو حصص اجتماعية مملوكة في شركة مستفيدة من منح امتياز على عقار اقتصادي إلا بعد
إنجاز المشروع الاستثماري ودخوله حيز الاستغلال.

المادّة 8 : الضرائب والرسوم ومصاريف أخرى

يتحمل المستفيد من الامتياز كل الضرائب والرسوم والمصاريف الأخرى التي تلحق أو يمكن أن تلحق بالملك العقاري
الممنوح خلال مدة الامتياز, ويتكفل ابتداء من تاريخ بدء حيازة الملك العقاري بكل أعباء المدينة ومصلحة الطرق والشرطة
وكذا كل التنظيمات الإدارية المقررة أو التي يمكن أن تقرر بدون أي استثناء وأي تحفظ أو أي تظلم أمام الدولة.

المادّة 9 : الضمانات

تُقَدَّم المصالح المعنية في الوكالة للمستفيد من حق الامتياز كل المعلومات المتعلقة بالخصائص التقنية والفيزيائية
والتنظيمية للملك العقاري محل منح الامتياز.

يأخذ المستفيد من الامتيازء الذي تم إعلامه واطلع على حالة الملك العقاري محل الامتيازء حيازته دون المطالبة بي ضمان
أو أي تعويض على الارتفاقات التي يتحملها.

يجب على المستفيد من الامتياز إعلام الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار في حالة الاعتداء على ملكية الدولة.

الماذّة 10 : التزامات أخرى للمستفيد من حق الامتياز

يلتزم المستفيد من حق الامتياز بما يأتي :

- مباشرة أشغال إنجاز المشروع الاستثماري في أجل أقصاه ستة (6) أشهر ؛ ابتداء من الحصول على رخصة البناء؛

- تقديم تقرير سداسي للوكالة عن طريق شبّاكها الوحيد؛ حول مدى تقدم المشروع في الآجال المحددة في دفتر الشروط
هذاء

- إبلاغ الوكالة عن طريق شباكها الوحيد بأي تغيير لأي عنصر يتعلق بالمشروع الاستثماري محل قرار منح الامتيازء

- تقديم الوثائق التنظيمية التي تثبت الدخول في الاستغلال كأقصى حد عند انقضاء آجال الإنجاز الممنوحة.

المادّة 11 : فسخ الامتياز

يفسخ الامتياز :

- في أي وقت., باتفاق الطرفين.

- بمبادرة من الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار عن طريق شبّاكها الوحيد؛ إذا لم يحترم المستفيد من الامتياز أحكام
المرسوم التنفيذي رقم 487-23 مؤَرّخ في 15 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 28 ديسمبر سنة 2023, الذي يحدد شروط
وكيفيات منح الامتياز القابل للتحويل إلى تنازل عن العقار الاقتصادي التابع للأملاك الخاصة للدولة الموجه لإنجاز
مشاريع استثمارية وبنود دفتر الشروط هذا.

7 جمادى الثانية عام 5ه

ا ة الرسمتة يّة الجزائريّة / العدد 85
لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرتّ د 0ديسمبر سنة 2023 م

كل تغيير في وجهة الملك العقاري أو كل استعمال كلّي أو جزئي منه لأغراض أخرى غير تلك المحددة في دفتر الشروط
هذاء بدون موافقة قبلية من الوكالة. يترتب عليه الفسخ بصفة انفرادية لعقد الامتياز من طرف الوكالة.

كل تغيير للمشروع يرمي إلى إدراج نشاطات غير معتمدة أو غير مرخص بهاء يترتب عليه أيضا الفسخ بصفة انفرادية
لعقد الامتياز من طرف الوكالة.

كل تقصير من المستفيد من الامتياز ببنود دفتر الشروط هذا وبعد تبليغه إعذارين (2) من طرف الوكالة. عن طريق
شبّاكها الوحيد. بقيا دون جدوى. يترتب عليه الفسخ بصفة انفرادية من طرف هذه الأخيرة لعقد الامتياز.

يتم إعداد وتوجيه الإعذار الأول من طرف الوكالة عن طريق شبّاكها الوحيد؛ إلى المستفيد من الامتياز. عن طريق محضر
قضائي على العنوان المحدد في عقد الامتياز.

وبانقضاء أجل شهرين (2) من تاريخ تبليغ الإعذار المذكور أعلاه. و في حالة تقصير من طرف صاحب الامتياز. يِبِلَغْ له
إعذار ثان عن طريق محضر قضائي وبنفس الأجل.

بناء على قرار الفسخ المُبِلّعْ من طرف الوكالة عن طريق شبّاكها الوحيد؛ تقوم مصالح أملاك الدولة المختصة إقليمياء
بإعداد عقد فسخ عقد الامتياز.

في حالة عدم إتمام المشروع عند انقضاء الأجل الإضافي المنصوص عليه في المادة 21 أدناه؛ يؤدي الفسخ إلى دفع الدولة
تعويض فائض القيمة الذي أتى به المستثمر على القطعة الأرضية من خلال الاشغال المنجزة بصفة نظامية دون أن يتجاوز
هذا المبلغ قيمة المواد و سعر اليد العاملة المستعملة, مع اقتطاع نسبة 1610 على سبيل التعويض.

تحدد مصالح أملاك الدولة المؤهلة إقليمياً فائض القيمة.

عند إنجاز البنايات في الآجال المحددة وبدون مطابقتها للبرنامج و/ أو رخصة البناء؛ يتم الفسخ دون أي تعويض.

عند عدم إنجاز المشروع في الآجال المحددة مع عدم مطابقة البنايات مع البرنامج المحدد و/ أو رخصة البناء, فإنه لا يمكن
صاحب الامتياز طلب الاستفادة من التعويض. كما يتعين عليه و على حسابه القيام بإعادة القطعة الأرضية محل الامتياز إلى
حالتها الأصلية.

تُحوّل الامتيازات والرهون التي أثقلت القطعة الأرضية بسبب المستفيد من الامتياز المخل بالتزاماته. إلى مبلغ
التعويض.

الماذة 12 : تعيين وقوام الملك العقاردي
موقع الملك العقاري

السعة المذكورة في عقد الامتياز هي سعة القطعة الأرضية التي قيست قصد مح الامتياز والناتجة عن الإسقاط الأفقي.
ولقد وافق المستفيد من الامتياز على صحة هذه المساحة.

7 جمادى الثانية عام 1445 ه 7 , 0
ل الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

المادّة 13 : أصل الملكية

الملك العقاري المعني ملك للدولة بموجب ...

الماذة 14 :وصف المشروع الاستثماري
وصف دقيق للمشروع الاستثماري المزمع إنجازه :

- قوام المشروع

ر مز النشاط (حسب قائمة النشاطات الاقتصادية للمركز الوطني للسجل التجاري)
بع نوع الاستثمار :

إنشاء [] توسيع النشاط [_] نقل النشاط [_]

الماذة 15 : الأجل والجدول الزمني للتنفيذ : ا تت او"--(|(0«0«01«(«(1(1 0 0
- أجل إنجاز البنايات : تي

* دراسات؛ إجراءات الحصول على رخصة البناء

* تهيئة الموقع (التسطيح, الطرق ومختلف الشبكات)

* الأشغال الكبرى (الهندسة المدنية)

* البنى التحتية والشبكات

- مدة تركيب المعدات والدخول في الاستغلال...

أ. تركيب المعدات والاختبار

7 جمادى الثانية عام 1445 ه

الجريدة الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد 85
لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّ د 0 ديسمبر سنة 2023م

الماذة 17 : قدرات مالية
يكون مخطط تمويل المشروع الاستثماري المقترح والموضح في المادة 14 أعلاه, على النحو الآتي :
التكلفة الإجمالية للمشروع : مم ممع مم مم قم مهم مم ممه مم قوم م ممعم مم مم ممه م ممم مممةة ممم
هيكل الاستثمار
المبلغ (مليون دج)
التكاليف الأولية

التكاليف المتعلقة بالامتياز على الملك العقاري

الاحتياجات من رأس المال المتداول

* المساهمات برأس المال الخاص

الماذّة 18 : الشروط المالية للامتياز

يترتب على منح الامتياز بالتراضي القابل للتحويل إلى تنازل. دفع المستثمر إتاوة إيجارية سنوية محددة طبقا
للتشريع المعمول به ابتداء من تاريخ دخول المشروع حيز الاستغلال.

المادّة 19 : مكان وطريقة دفع الإتاوة السنوية

دون الإخلال بأحكام المادة 11 أعلاه؛ يجب على المستفيد من الامتياز دفع مبلغ الإتاوة الإيجارية السنوية لدى صندوق
قابض أملاك الدولة المختص إقليمياً؛ في أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوماًء ابتداء من تاريخ تسلّم الأمر بالدفع المبِلَّغْ له.

بعد انقضاء هذا الأجل. يتم إعذار صاحب الامتياز من طرف قابض أملاك الدولة لتسديد مبلغ الإتاوة الإيجارية السنوية
مضافاً إليه غرامة تمثل 1 96 من المبلغ الواجب الدفع في أجل لا يتعدى ثمانية (8) أيام.

و في غياب ذلك؛ يخطر قابض أملاك الدولة الشبّاك الوحيد للوكالة من أجل فسخ الامتياز.
ويتعيّن على المستثمر أيضا دفع تكاليف التسيير عندما يقع الملك العقاري في منطقة مهيأة طبقا للتنظيم المعمول به.
الماذّة 20 : أخذ الحيازة

تجسد عملية حيازة الملك العقارى محل منح الامتياز عن ق محضر تعده مصالح الشبّاك الوحيد للوكالة فور ت
يه حي يِ مح ب يق ب ب ب
عقد الامتياز.

المادّة 21 : انطلاق الأشغال - آجال التنفيذ - تمديد الآجال

أجل إنجاز المشروع

يتعهد المستفيد من منح الامتياز بإنجاز مشروعه الاستثماري ووضعه حيز الاستغلال. في أجل
مقرر في المادة 15 أعلاه. و ذلك ابتداء من تاريخ الحصول على رخصة البناء.

7 جمادى الثانية عام 5 ه

الأ يسمي ل 83 الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

أجل إيداع طلب رخصة البناء

يجب على صاحب الامتياز إيداع طلب رخصة البناء حسب الأحكام التنظيمية المعمول بهاء لدى الشجّاك الوحيد للوكالة
المختص إقليمياء في أجل لا يتعدى شهرين (2),؛ ابتداء من تسليم عقد الامتياز.

أجل انطلاق أشغال الإنجاز

يتعيّن على المستفيد من الامتياز الشروع في أشغال إنجاز مشروعه في أجل لا يتعدى ستة (6) أشهر. يبدا سريانه من
تاريخ الحصول على رخصة البناء.

يمكن تمديد آجال إنجاز الأشغال المحددة في دفتر الشروط هذاء إذا كان عدم احترامها ناجما عن قوة قاهرة؛ بنفس المدة
التي استحال خلالها على المستفيد من الامتياز تنفيذ التزاماته.

أجل إنجاز المشروع الاستثماري الذي تم من أجله منح الامتياز القابل للتحويل إلى تنازل هو

من تاريخ الشروع في الأشغال طبقا لبنود دفتر الشروط هذا. ويبداً أجل الإنجاز في السريان من تاريخ الحصول على رخصة
البناء.

يمكن تمديد آجال إنجاز المشروع الاستثماري لمدة اثني عشر (12) شهراء قابلة للتجديد. بصفة استثنائية مرة واحدة
لنفس المدة, إذا تجاوز إنجاز مشروع الاستثمار نسبة الإنجاز المحددة في التنظيم الساري المفعول المتعلق بالاستثمار.

لا يمكن. بآي حال من الأحوال, اعتبار صعوبات التمويل سبباً قاهرا

المادّة 22 : تحويل الامتياز إلى تنازل

يمكن تحويل الامتياز إلى تنازل بطلب من صاحب الامتيازء وذلك :

- بعد الانتهاء الفعلي للمشروع طبقا لبنود وشروط دفتر الشروط هذاء والحصول على شهادة مطابقة ودخول المشروع
حيز الاستغلال بناء على المعاينة الفعلية من طرف الإدارات والهيئات المؤهلة.

- رفع الرهن العقاري الذي يثقل الحق العيني العقاري الناتج عن منح الامتيازء

- تسديد سعر التنازل المعادل للقيمة التجارية المحددة من طرف مصلحة أملاك الدولة المختصة إقليميا عند منح
الامتياز. مع خصم الأتاوى المسددة بعنوان منح الامتياز.

المادّة 23 : مصاريف التنازل

يدفع المستفيد من الامتياز. زيادة على مبلغ القيمة التجارية للملك العقاري المتنازل عليه؛ أتعاب مصلحة أملاك الدولة

وحقوق التسجيل. وكذا رسم الشهر العقاري لعقد التنازل. وكذا كل الحقوق الأخرى والرسوم المعمول بها عند إعداد عقد
التنازل.

المادّة 24 : تغيير النشاط

يلتزم صاحب الامتياز. في حالة تغيير النشاط؛ باحترام خصائص المنطقة التي تحتضن المشروع الاستثماري. وبعد
ترخيص الوكالة.

تخصص الوكالة جواباً لطلب تغيير النشاط في أجل لا يتعدى شهراً واحداً (1) من تاريخ إخطارها.

الماذة 25 : الاكتتاب

يصرّح المستفيد من الامتياز أنه اطّلع مسبقاً على دفتر الشروط هذاء و أنه يتخذه صراحة مرجقاً له.

حرّر ب. © في .

المستفيد من حق الامتيازء

قرئ وصودق عليه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

