
عبد المجيد تبون
7

مرسوم رئاسي رقم 476-23 مؤَرّخ في 13 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 26 ديسمبر سنة 2023 يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع
تحت تصرف وزير الأشغال العمومية والمنشآت
القاعدية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الأشغال العمومية والمنشآت القاعدية.

- وبثاء على الدستور؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023,

- وبمقتضى القانون رقم 15-23 المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 5 نوفمبر سنة 2023 والمتضمن قانون
المالية التصحيحى لسنة 2023,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-23 المؤرخ في
7 صفر عام 1445 الموافق 3 سبتمبر سنة 2023 والمتضمن
مراجعة توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير الأشغال العمومية والري
والمنشآت القاعدية - سابقاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 438-23 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 11 ديسمبر سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة, بموجب قانون المالية التصحيحى
لسنة 2023, الموضوعة تحت تصرف وزير المالية. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

يرسم ما يأتي :

الماذة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة, بموجب قانون المالية التصحيحي لسنة
3, مبلغ قدره سبعة عشر مليارا وأربعمائة واثنان
وخمسون مليونا وسبعمائة وثلاثون ألف دينار
(17452.30.000 دج). كرخص التزام ومبلغ قدره مائتان
وتسعة عشر مليون دينار (219.000.000 دج). كاعتمادات
دفع. مقيّدان في تخصيص 'لاعتمادات المالية غير المخصصة".
وفي الباب السابع "نفقات غير متوفقّعة". المسيّرة من طرف
وزير المالية.

المادّة 2: يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره سبعة
عشر مليارا وأربعمائة واثنان وخمسون مليونا وسبعمائة
وثلاثون ألف ديثار (17.452.730.000دج). كرخص التزام» ومبلغ
قدره مائتان وتسعة عشر مليون ديثار (219.000.000 دج)
كاعتمادات دفع؛ يقيدان في محفظة برامج وزارة الأشغال
لعمومية والمنشاآت القاعدية و في برنامج "المنشآت الأساسية
للطرق والطرق السيّارة" وفي البرنامج الفرعي "تطوير
لمنشآت الأساسية للطرق" وفى الباب الثالث "نفقات
لاستثمار". ‎١‏

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الأشغال العمومية
والمنشآت القاعدية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
لذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة

حرّر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 26
ديسمير سنة 2023.

عبد المجيد تبون
7

