عبد المجيد تبون

71

مرسوم ر ئاسي رقم 482-23 مؤَرّخ في 13 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 26 ديسمبر سنة 2023 يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة. يوضع
تحت تصرف وزير العمل والتشغيل والضمان

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023,

- وبمقتضى القانون رقم 15-23 المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 5 نوفمبر سئة 2023 والمتضمن قانون
المالية التصحيحى لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 33-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023
الموضوعة تحت تصرف وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 438-23 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 5 الموافق 11 ديسمبر سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة, بموجب قانون المالية التصحيحى
لسنة 2023, الموضوعة تحت تصرف وزير المالية. ‎١‏

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية التصحيحي لسنة
3. مبلغ قدره تسعة وتسعون مليونا وأربعمائة وتسعة
آلاف دينار (99.409.000 دج). كرخص التزام واعتمادات دفع؛
مقيّد في تخصيص "لاعتمادات المالية غير المخصصة".
وفي الباب السابع "نفقات غير متوفّعة". المسيّرة من طرف
وزير المالية.

المادّة 2 : يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره تسعة
وتسعون مليونا و أربعمائة و تسعة آلاف دينار (409.000. 99 دج).
كرخص التزام واعتمادات دفع,؛ يقيّد في محفظة برامج وزارة
العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي؛ و يوزع طبقا للجدول
الملحق بهذا المرسوم.

المادذّة 3: يكلف و زير المالية وو زير العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي, كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 26
ديسمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

4 جمادى الثانية عام 5ه
7 ديسمبر سنة 2023 م

الجدول الملحق
الاعتمادات المفتوحة

والبرامج الفرعية اعد 1 تمادات

١ ‏الالتزام‎

المفتوحة

