
4 جمادى الثانية عام 5ه
7ديسمبر سنة 2023 م

مرسوم رئاسي رقم 4798-3 مورّخ في 3 جمادى الثانية
عام 5 الموافق 26 ديسمبر سنة 2023 يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع
القاعدية.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الأشغال العمومية والمنشآت القاعدية.

- وبناء على الدستور,؛ لا سيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى القانون رقم 15-23 المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 5 نوفمبر سنة 2023 والمتضمن قانون
المالية التصحيحى لسنة 2023,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-23 المؤرخ في
7 صفر عام 1445 الموافق 3 سبتمبر سنة 2023 والمتضمن
مراجعة توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير الأشغال العمومية والري
والمنشآت القاعدية - سابقاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 438-23 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 11 ديسمبر سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة.؛ بموجب قانون المالية التصحيحي
لسنة 2023, الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية التصحيحى لسنة
3. مبلغ قدره أربعة عشر مليارا ومائة وثمائية وثلاثون
مليونا وخمسمائة ألف دينار (14.138.500.000 دج)؛ كرخص
التزام؛ مقيّد في تخصيص "الاعتمادات المالية غير المخصصة".
وفي الباب السابع "نفقات غير متوفّعة", المسيّرة من طرف
وزير المالية.

المادّة 2 : يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره أربعة
عشر مليارا ومائة وثمانية وثلاثون مليونا وخمسمائة
ألف ديثار (14.138.500.000 دج). كرخص التزام؛ يقيد في
محفظة برامج وزارة الأشغال العمومية والمنشآت القاعدية
و في برنامج "المنشآت الأساسية للطرق والطرق السيارة”
وفي البرنامج الفرعي "تطوير وصيانة الطرق السيارة" في
الباب الثالث "نفقات الاستثمار".4 جمادى الثانية عام 5ه
7 ديسمبر سنة 2023 م

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الأشغال العمومية
والمنشآت القاعدية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر فى 13 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 26
ديسمبر سنة 2023.
عبد المجيد تبون
7
