الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

مرسوم تنفيذي رقم 489-23 مؤَرّخ في 15 جمادى الثانية

عام 1445 الموافق 28 ديسمبر سنة 2023 يتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية للعقار السياحي وتنظيمها
وسيرها.

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير السياحة والصناعة التقليدية؛

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة
عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق بالتنمية
المستدامة للسياحة.

- وبمقتضى القانون رقم 02-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة
عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 الذي يحدد القواعد
العامة للاستعمال والاستغلال السياحيين للشواطئ.

- وبمقتضى القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي الحجة
عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق بمناطق
التوسع والمواقع السياحية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
المحاسبى المالى, المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 01-10 المؤرخ في 16 رجب عام
1 الموافق 29 يونيو سنة 2010 والمتعلق بمهن الخبير
المحاسب ومحافظ الحسابات والمحاسب المعتمد. المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 18-22 المؤرخ في 25 ذي الحجة
عام 1443 الموافق 24 يوليو سنة 2022 والمتعلق بالاستثمار,

- وبمقتضى القانون رقم 17-23 المؤرخ في أوّل جمادى
الأولى عام 1445 الموافق 15 نوفمبر سنة 2023 الذي يحدد
شروط وكيفيات منح العقار الاقتصادي التابع للأملاك الخاصة
للدولة والموجه لإنجاز مشاريع استثمارية.

7 جمادى الثانية عام 5ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في
27 ربيع الثاني عام 5 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 70-98 المؤرخ في 24
شؤال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة 1998 والمتضمن
إنشاء الوكالة الوطنية لتنمية السياحة وتحديد قانونها
الأساسيء

يرسم ما يأتي :

الفصل الأول

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من القانون رقم
17-3 المؤرخ في أوّل جمادى الأولى عام 1445 الموافق 15
نوفمبر سنة 2023 الذي يحدد شروط وكيفيات منح العقار
الاقتصادي التابع للأملاك الخاصة للدولة والموجه لإنجاز
مشاريع استثمارية. يهدف هذا المرسوم إلى إنشاء الوكالة
الوطنية للعقار السياحى وتحديد تنظيمها وسيرها.

المادة 2: تنشاً مؤسسة عمومية ذات طابع صناعي
وتجاري تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي
تسمّى "الوكالة الوطنية للعقار السياحي" وتدعى فى صلب
النص "الوكالة".

تخضع الوكالة للقواعد المطبقة على الإدارة في علاقاتها
مع الدولة؛ و تعد تاجرة في علاقاتها مع الغير.

المادة 3: توضع الوكالة تحت وصاية الوزير المكلف
بالسياحة؛ ويكون مقرها في مدينة الجزائر.

المادة 4: تخضع الوكالة لرقابة الدولة وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 5 : تتولى الوكالة المهام الآتية :

- القيام لصالح الدولة., بالتهيئة والربط الداخلي بالطرقات
والشبكات المختلفة, للعقار السياحي التابع للأملاك الخاصة
للدولة الواقع داخل مناطق التوسع والمواقع السياحية.
والموجه لإنجاز مشاريع استثمارية؛7 جمادى الثانية عام 5 ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

-السهر على الربط الخارجى بالطرقات والشبكات المختلفة
لمناطق التوسع والمواقع السياحية؛ بالتنسيق مع القطاعات
المعنية طبقا للتنظيم المعمول به؛

- إعداد مختلف أدوات التعمير المرتبطة بالتهيئة
السياحية.

- تحديد وترسيم حدود مناطق التوسع والمواقع السياحية.
بالتنسيق مع الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار , وتآأهيلهاء

- تسيير واستغلال ومراقبة وصيانة الأجزاء المشتركة
لمناطق التوسع والمواقع السياحية.؛ طبقا للتنظيم المعمول
بهء

-مسك وتحيين البطاقية الخاصة بالعقار السياحي
وبالمتعاملين الاقتصاديين الموطّئنين بمناطق التوسع والمواقع
السياحية.

-حماية العقار السياحي الذي تتولى تسيير مساحاته
المشتركة, والمحافظة عليه.

المادة 6 : في إطار تهيئة العقار الاقتصادي. يمكن
أن تقوم الوكالة, عند الاقتضاء. بعمليات التهيئة والربط
الداخلي بالطرقات والشبكات المختلفة للأراضي التابعة
للأملاك الوطنية العمومية وتلك التابعة للخواص. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 7: تخوّل الوكالة ما يأتى :

- تطويرء بمفردها أو بموجب شراكة. فضاءات نشاطات
متعددة الخدمات. تضم هياكل و/أو بنايات موجهة للتأجير
بحسب الاحتياجات الخاصة للمؤسسات والمستثمرين.

- إنشاء العقارات للاستخدام التجاري.

المادة 8 : تحدد تبعات الخدمة العمومية الملقاة على عاتق
الوكالة من قبل الدولة في دفتر الشروط الملحق بهذا المرسوم.

المادة 9 : يمكن أن تؤدي الوكالة مهمة صاحب مشروع
منتدب, لكل البرامج و/أو العمليات ذات الصلة بنشاطها والتي
تكلف بها.

الفصل الثاني
التنظيم والتسيير

المادة 10 : يسيّر الوكالة مجلس إدارة؛ ويديرها مدير
عام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

الفرع الأول
مجلس الإدارة

المادة 11 : يرأس مجلس الإدارة ممثل الوزير المكلف
بالسياحة. و يتشكل من :

- ممثلين (2) عن وزير المالية (المديرية العامة لأملاك
الدولة والمديرية العامة للميزانية).

-ممشل وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة

لوزير المكلف بالطاقة.

لوزير المكلف بالأشغال العمومية.
لوزير المكلف با
لوزير المكلف با
لوزير المكلف بالب

لوزير المكلف با

لوزير المكلف با

لوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار.

يحضر المدير العام اجتماعات المجلس بصوت استشاري.

يمكن مجلس الإدارة الاستعانة بأي شخص تكون خبرته
أو مساهمته ضرورية لأعمال المجلس.

المادة 12: يعيّن أعضاء مجلس الإدارة بموجب قرار من
الوزير المكلف بالسياحة بناء على اقتراح من السلطات التى
يتبعونها لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد.

فى حالة شغور مقعد.؛ يعيّن عضو جديد حسب الأشكال
نفسها للمدة المتبقية من العهدة.

المادة 13 : يجب أن يكون أعضاء مجلس الإدارة؛ الممثلون
للوزراء؛ برتبة مدير إدارة مركزية.؛ على الأقل.

المادة 14 : يعد مجلس الإدارة نظامه الداخلى و يعرضه
على الوزير المكلف بالسياحة للموافقة عليه.

المادة 15 : يتولى المدير العام للوكالة أمانةً مجلس

الإدارة.

المادة 16 : يتداول مجلس الإدارة ويبتُّ وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء فيما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

- مخططات العمل السنوية والمتعددة السنوات للوكالة.

- مشروع ميزانية الوكالة.

- الوضعيات المالية للوكالة.

- تقرير التسيير السنوي لنشاط الوكالة.

- الشروط العامة لإبرام العقود والصفقات والاتفاقيات
التي تلزم الوكالة.

- التنظيم الداخلي للوكالة ونظامها الداخلي,

- إنشاء ملحقات وفروع للوكالة عبر التراب الوطني؛

- أخذ المساهمات وإبرام جميع أشكال الشراكات المتعلقة
بمجال نشاطهاء

- أعمال الترقية العقارية المرتبطة بمجال نشاطهاء

-مشروع نظام الأجور لمستخدمي الوكالة.,

-شروط قبول الهبات والوصايا وتخصيصها طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء

- مشروع الاتفاقية الجماعية لمستخدمي الوكالة.

- تطوير الأنشطة المرتبطة بموضوع الوكالة.

- كل مسألة من شأنها تحسين تنظيم الوكالة وسيرها
وتشجيع تحقيق مهامها.

المادة 17 : يجتمع مجلس الإدارة في دورة عادية ثلاث (3)
مرات فى السنة؛ بناء على استدعاء من رئيسه.

كما يمكنه الاجتماع في دورات غير عادية بطلب من
رئيسه أو من المدير العام للوكالة أو بناء على اقتراح من
ثلثى (3/2) أعضائه.

المادة 18: لاا تصح مداولات مجلس الإدارة الأبحضور
ثلثى (3/2) أعضائه.

إذا لم يكتمل النصاب, يعقد اجتماع آخر خلال الأيام
الثمانية (8) الموالية. و تكون المداولات؛ حينْئذ. صحيحة
مهما يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 19 : ترسل الاستدعاءات مرفقة بجدول الأعمال
والملفات الخاصة به إلى أعضاء المجلس قبل عشرة (10)
أيام؛ على الأقل. من التاريخ المقرّر لاجتماع كل دورة.

ويمكن تخفيض هذا الأجل بالنسبة للدورات غير العادية
دون أن يقل عن خمسة (5) أيام.

7 جمادى الثانية عام 5ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

المادة 20 : يصادق على مداو لات مجلس الإدارة بالأغلبية

البسيطة للأصوات. و فى حالة تساوي عدد الأصوات؛ يكون

صوت الرئيس مرجحا.

المادة 21 : تحرر مداولات المجلس في محاضر وتدوّن
في سجل خاص مرقَّم ومؤشّر عليه من رئيس المجلس.
وترسل هذه المحاضر إلى الوزير المكلف بالسياحة في
غضون العشرة (10) أيام التي تلي تاريخ الاجتماع,؛ للموافقة
عليها في أجل ثلاثين (30) يوماً.
الفرع الثاني
المدير العام

المادة 22 : يعيّن المدير العام للوكالة طبقا للتنظيم
المعمول به. وتنهى مهامه حسب الأشكال نفسها.

المادة 23 : يتولى المدير العام للوكالة تسيير الوسائل
المادية والمالية الموضوعة تحت تصرف الو كالة. و يتخذ كلّ
التدابير المتعلقة بتنظيم وسير الهيئات الخاضعة لسلطته.

وبهذه الصفة.؛ يقوم بالمهام الآتية :

- تنفيذ مداو لات مجلس الإدارة؛

-إعداد مشاريع برامج الأنشطة السنوية والمتعددة السنوات.

- تحضير وتنفيذ مشروع ميزانية الوكالة,

- تحضير مشاريع الوضعيات المالية.

-اقتراح إنشاء ملحقات وفروع للوكالة عبر التراب الوطني؛

-تعيين مستخدمي الوكالة وإنهاء مهامهم وممارسة السلطة
السلّمية عليهم.

- تمشيل الوكالة أمام القضاء و في جميع أعمال الحياة
المدنية.

- إبرام العقود والصفقات والاتفاقيات.

يقدم المدير العام؛ في نهاية كل سنة. تقريراً سنوياً عن
النشاط مرفقا بالحصائل وحسابات النتائج, ويرسله إلى
الوزير المكلف بالسياحة بعد موافقة مجلس الإدارة عليه.

المادة 24 : يوافق الوزير المكلف بالسياحة على التنظيم
الداخلي للوكالة. بناء على اقتراح من المدير العام للوكالة.
بعد مداولة مجلس الإدارة.

المادة 25 : يوافق الوزير المكلف بالسياحة على نظام
أجور مستخدمى الوكالة بعد مداولة مجلس الإدارة.

7 جمادى الثانية عام 5 ه
0 ديسمبر سنة 2023 م
الفصل الثالث
أحكام مالية
المادة 6: تفتتح السنة المالية للوكالة في أوّل جانفي
وتقفل في 31 ديسمبر من كل سنة.

المادة 27 : تستفيد الوكالة من تخصيص أولى يحدد
مبلغه بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف بالسياحة
والوزير المكلف بالمالية.

المادة 28: تخصص الدولة لفائدة الوكالة أجرًا مقابل
تهيئئّة العقار السياحي التابع للأملاك الخاصة للدولة الموجه
لإنجاز مشاريع استثمارية.

المادة 29 : تشتمل ميزانية الوكالة على باب للإيرادات
وباب للنفقات.

في باب الإيرادات :

-الأجر المقابل للتكفل بتهيئة العقار السياحى لفائدة الدولة,

- الأجر المقابل لإدارة وتسيير الأجزاء المشتركة للعقار
السياحي الواقع داخل مناطق التوسع والمواقع السياحية.

- مكافآت تبعات الخدمة العمومية التى أوكلتها إيّاها
الدولة وفق الخدمات المنصوص عليها في دفتر الأعباء الذي
تم إعداده لهذا الغفرض»

- الإعانات المحتملة من ميزانية الدولة.

- العائدات الناتجة عن أنشطتهاء

- القروض البنكية وما يماثلهاء

- الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى المرتبطة بمهامها.

في باب النفقات :

- نفقات التسييرء

- نفقات التجهيزء

- كل النفقات الأخرى التي تدخل في إطار مهامها.

المادة 30 : تمسك محاسبة الوكالة على الشكل التجاري.

يتولى تدقيق حسابات الوكالة محافظ حسابات أو أكثر
طبقا للأحكام المنصوص عليها في التشريع المعمول به.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

الفصل الرابع

أحكام انتقالية

المادة 31 : تحل الوكالة الوطنية لتنمية السياحة المنشأة
بموجب أحكام المرسوم التنفيذي رقم 70-98 المؤرخ في 24
شال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة 1998 والمذكور
أعلاه.

المادة 32 : ينتج عن حل لوكالة الوطنية لتنمية السياحة.؛
تحويل مجموع أملاكها وحقوقها وواجباتها ومستخدميها
إلى الوكالة الوطنية للعقار السياحي.

المادة 33 : يترتب على التحويل المنصوص عليه أعلاه.

اعداد :
ءُ

1- جرد كمي ونوعي وتقديري تضبطه. طبقا للقوانين
و التنظيمات المعمول بهاء لجنة يشترك في تعيين أعضائها
و زير المالية والوزير المكلف بالسياحة.

يوافق على جرد الأملاك العقارية والمنقولة بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالسياحة.
والتنظيم المعمول بهماء تتضمن الوسائل وتبين قيمة
عناصر الذمة المالية محل التحويل.

المادة 34 : تبقى حقوق وواجبات المستخدمين المحوّلين
خاضعة للأحكام القانونية, إِمّا القانونية الأساسية وإمًا
التعاقدية التي كانت مطبقة عليهم عند تاريخ نشر هذا
المرسوم في الجريدة الرّسميّة.

المادة 35 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم؛
لا سيما منها أحكام المرسوم التنفيذي رقم 70-98 المؤرخ
في 24 شؤال عام 1418 الموافق 21 فبراير سنة 1998
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتنمية السياحة وتحديد
قانونها الأساسي.

المادة 36 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1445 الموافق
8ديسمبر سنة 2023.

7 جمادى الثانية عام 5ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85
الملحق
دفتر شروط تبعات الخدمة العمومية للوكالة الوطنية للعقار السياحي

المادة الأولى : الوكالة الوطنية للعقار السياحي أداة لتنفيذ السياسة الوطنية في مجال تهيئة العقار السياحي وتسيير
أجزائه المشتركة.

المادة 2 : تكلف الوكالة, في إطار تبعات الخدمة العمومية الموكلة لها من طرف الدولة, على الخصوص. بما يأتي :
- إنشاء وتسيير وتطوير بنك معلومات يتعلق بالعقار والاستثمار السياحيين.

- إعداد وتحيين بطاقات مناطق التوسع والمواقع السياحية والمنشآت السياحية؛

- اقتراح تصنيف مناطق التوسع السياحي الجديدة بالتنسيق مع الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار.

المادة 3 : تتلقى الوكالة, عن كل سنة مالية. مساهمة من الدولة مقابل تبعات الخدمة العمومية التى يفرضها عليها دفتر
الشروط هذا.

المادة 4: ترسل الوكالة, قبل تاريخ 30 مارس من كل سنة. إلى الوزير المكلف بالسياحة تقييماً على المبالغ المالية التي
يجب أن تخصص لها لتغطية الأعباء الحقيقية الناتجة عن تبعات الخدمة العمومية التى يفرضها عليها دفتر الشروط هذا.

يحدد وزير المالية تخصيصات الاعتمادات.
يمكن مراجعة هذه التخصيصات خلال السئة المالية الجارية؛ عند الحاجة.

المادة 5 : يجب أن تكون مساهمات الدولة موضوع محاسبة منفصلة.

المادة 6 : تدفع تخصيصات الميزانية المستحقة على الدولة؛ إلى الوكالة سنوياً بعنوان دفتر الشروط هذاء طبقا للإجراءات
المقررة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادة 7: يجب إرسال حصيلة استعمال مساهمات الدولة؛ مصادقاً عليها من طرف محافظ الحسابات. إلى وزير المالية
والوزير المكلف بالسياحة. عند نهاية كل سنة مالية.

المادة 8 : تعد الوكالة كل سنة ميزانية للسنة المالية الموالية؛ بعنوان تبعات الخدمة العمومية؛ و تشتمل هذه الميزانية
على مايآتي :

- الحصائل وحسابات النتائج المحاسبية التقديرية مع تعهدات الوكالة إزاء الدولة,

- برنامج مادي ومالي للاستثمار,

-مخطط تمويل»

- تقرير تدقيق الحسابات مصادق عليه من طرف محافظ الحسابات.

المادة 9 : تسجل المساهمات السنوية. المحددة بعنوان دفتر شروط تبعات الخدمات العمومية هذاء في ميزانية الوزارة
المكلفة بالسياحة, طبقا للإجراءات المحددة في التشريع والتنظيم المعمول بهما.

7 جمادى الثانية عام 5 ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

