الوطني. عضوا.

1
قرار مؤَرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 19 أكتوبر
سنة 2023 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة

المركز الجهوي للأرشيف القضائي بوهران.

بموجب قرار مؤَرّخ في 4 ربيع الثاني عام 1445 الموافق
9 أكتوبر سنة 2023, يعتين الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي رقم 409-12
المؤرّخ في 24 محرّم عام 1434 الموافق 8 ديسمبر سنة 2012
والمتضمن إنشاء مراكز جهوية للأرشيف القضائى وتحديد
كيفيات تنظيمها وسيرهاء في مجلس إدارة المركز
الجهوي للأرشيف القضائي بوهران :

- زغيد طارق, ممثل وزير العدل, حافظ الأختام؛ رئيساء

- بن سماعيلي رؤوف. ممثل الوزير المكلّف بالمالية.
عضواء

- المختار صديقي. ممثل وزير المجاهدين وذوي
الحقوق. عضواء

- غزال عبد الكريم؛ ممثل النائب العام لدى مجلس قضاء
وهران. عضواء

-لحوالى زيان. ممثل محافظ الدولة لدى المحكمة الإدارية
للاستئناف بوهران. عضواء

- بن بخمة محمد. ممثل والي ولاية وهران. عضواء

- قاتر أوريدة؛ ممثلة المديرية العامة للأرشيف الوطنى.

عضوا.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 83

وزارة اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصغرة

