عبد المجيد تبون

71

مرسوم رئاسي رقم 470-3 مؤْرّخ في 3 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 26 ديسمبر سنة 2023,. يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع
تحت تصرف وزيرة الثقافة و الفنون.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزيرة
الثقافة والفنون»؛

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه.ء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023,

- وبمقتضى القانون رقم 15-23 المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 5 نوفمبر سنة 2023 والمتضمن قانون
المالية التصحيحى لسنة 2023,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023 والمتضمن
توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023, الموضوعة
تحت تصرف وزيرة الثقافة والفنون.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 438-23 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 11 ديسمبر سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة.؛ بموجب قانون المالية التصحيحي
لسنة 2023, الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية التصحيحى لسنة
3, مبلغ قدره خمسة ملايين دينار (5.000.000دج)؛ ك رخص
التزام واعتمادات دفع؛ مقيد في تخصيص "الاعتمادات المالية
غير المخصصة". وفي الباب السابع "نفقات غير متوفّعة".
المسيّرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2 : يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره خمسة
ملايين ديثار (5.000.000 دج)؛ كرخص التزام واعتمادات دفع؛
يقيّد في محفظة برامج وزارة الثقافة والفنون؛ في برنامج
"الإدارة العامة". و في البرنامج الفرعي "تسيير الوزارة" و في
الباب الثاني "نفقات تسيير المصالح".

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزيرة الثقافة والفنون.
كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر في
الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة

حرّر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 26
ديسمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 84

