7 جمادى الثانية عام 5 ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

مرسوم تنفيذي رقم 486-23 مؤَرّخ في 15 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 28 ديسمبر سنة 2023, يحدد
مكونات العقار الاقتصادي التابع للأملاك الخاصة
للدولة الموجه لإنجاز مشاريع استثمارية والقابل
لمنح الامتياز.

إن الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
المدني, المعدل والمتمم؛ لا سيما المواد 120 و799و800

و801 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول جمادى
لأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن
لتوجيه العقاري, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤرخ في 14 جمادى
لأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتعلق
بالتهيئة والتعمير ؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى
لأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 04-98 المؤرخ في 20 صفر عام
9 الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
الثقافى؛

-وبمقتضى الأمر رقم 04-01 المؤرخ في أول جمادى الثانية
عام 1422 الموافق 20 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم
المؤسسات العمومية الاقتصادية و تسييرها وخوصصتها.

المتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27 رمضان
عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتهيئة
الإقليم وتنميته المستدامة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

- و بمقتض القانون رقم 03-03 المؤرخ في 16 ذي ‎١‏ لحجة
عام 1423 الموافق 17 فبراير سنة 2003 والمتعلق بمناطق
التوسع والمواقع السياحية.

- وبمقتضى القانون رقم 21-04 المؤرخ في 17 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 29 ديسمبر سنة 2004 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2005, لا سيما المادة 85 منه.

- و بمقتضى الأمر رقم 04-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن قانون
المالية التكميلى لسنة 2006, لا سيما المادة 28 منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام
9 الموافق 25 فبراير سئة 2008 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية؛ المعدل
والمتمم؛
- و بمقتض القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأولى
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.
- وبمقتض القانون رقم 18-22 المؤرخ في 25 ذي ‎١‏ لحجة
عام 1443 الموافق 24 يوليو سنة 2022 والمتعلق بالاستثمار.,

- وبمقتضى القانون رقم 17-23 المؤرخ في أول جمادى
الأولى عام 1445 الموافق 15 نوفمبر سنة 2023 الذي يحدد
شروط وكيفيات منح العقار الاقتصادي التابع للأملاك الخاصة
للدولة الموجه لإنجاز مشاريع استثمارية.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في
27 ربيع الثاني عام 5 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ في 2
صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية والخاصة
التابعة للدولة.الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 298-22 المؤرخ في
1 صفر عام 1444 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 الذي يحدد
تنظيم الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار وسيرهاء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 5 و23 من القانون
رقم 17-23 المؤرخ في أول جمادى الأولى عام 1445 الموافق
5 نوفمير سنة 2023 والمذكور أعلاه. يهدف هذا المرسوم
إلى تحديد مكونات العقار الاقتصادي التابع للأملاك الخاصة
للدولة الموجه لإنجاز مشاريع استثمارية والقابل لمنح
الامتياز.

الفصل الأول
تكوين العقار الاقتصادي التابع
للأملاك الخاصة للدولة

الماذة 2: طبقا لأحكام المادة 2 من القانون رقم 17-23
لمؤرخ في أول جمادى الأولى عام 1445 الموافق 15 نوفمبر
3 والمذكور أعلاه؛ يتكوّن العقار الاقتصادي التابع للأملاك
لخاصة للدولة والموجه لإنجاز مشاريع استثمارية؛. من
لأراضي التابعة للأملاك الخاصة للدولة المتوفرة والموجودة
داخل مناطق التوسع والمواقع السياحية؛. ومحيط المدن
لجديدة؛ والمناطق الصناعية. و مناطق النشاطات. والحظائر
لتكنولوجية, والأراضي الأخرى المهيأة وكذا الأصول المتبقية
لتابعة للمؤسسات العمومية المحلّة والأصول الفائضة التابعة
للمؤسسات العمومية الاقتصادية.

الماذّة 3 : طبقا لأحكام المادة 8 من القانون رقم 17-23
المؤرخ في أول جمادى الأولى عام 1445 الموافق 15 نوفمبر
3 والمذكور أعلاه؛ تلزم الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار
عبر شبابيكها الوحيدة بوضع حيز التنفيذ بنك معطيات
يتكون بالنسبة لكل ولاية انطلاقا من الجرد المذكور في
المادة 11 أدناه المرسل من طرف مصالح أملاك الدولة. من
المعلومات المقدمة من طرف الجماعات المحلية والمؤسسات
والهيئات العمومية المكلفة بالعقار الاقتصادي.

يتكون بنك المعطيات من القوائم المذكورة أدناه :

- قائمة شاملة للأملاك العقارية ذات الأهمية؛ والمشخصة.
والمُحصاة والمسجلة التي تُشكّل الاحتياطات العقارية
المتوفرة. التي يجب أن تخضع مسبقاً لإجراءات التدقيق
في وضعيتها القانونية ووضعيتها بالنظر لأدوات التهيئة
والتعمير.

7 جمادى الثانية عام 5ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

- قائمة محدودة للأملاك العقارية المتوفرة القابلة لمنح
الامتياز عليهاء التي تم تطهيرها بصفة نهائية ولها كل الوثائق
العقارية والتي تُشكَّل الوفرة العقارية التي توضع بصفة
منتظمة تحت تصرف الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار
من طرف الدولة عن طريق محضر موقّع حضورياً بين مدير
أملاك الدولة المختص إقليميا والمدير الولائي للشبّاك
لوحيد للوكالة.

المادّة 4: طبقا لأحكام المادة 4 من القانون رقم 17-23
لمؤرخ في أول جمادى الأولى عام 1445 الموافق 15 نوفمبر
3 والمذكور أعلاه. يُقصد بالأصول المتبقية, الأملاك العقارية
لمتوفرة التابعة للمؤسسات العمومية المحلة.

يتعبّن على مصفيى المؤسسات العمومية المحلة إعداد
جرد للأصول لمتبقية المتوفرة ابتداء من تاريخ صدور هذا
لمرسوم في الجريدة الرسمية؛ وإرسال القائمة إلى مدير
أملاك الدولة المختص إقليمياً.

يكرّس تسليم الأصول بموجب محضر يعدّه كل من المُصفي
ومدير أملاك الدولة المختص إقليميا.

المادّة 5 : طبقا لأحكام المادة 4 من القانون رقم 17-23
المؤرخ في أول جمادى الأولى عام 1445 الموافق 15 نوفمبر
سنة 2023 والمذكور أعلاه. يقصد بالأصول الفائضة, الأملاك
العقارية غير اللازمة لنشاط المؤسسة العمومية الاقتصادية.
ولاسيمامنها:

* الأملاك العقارية غير المستغلة أو التي لم يتم تخصيصها
لأي وجهة عند تاريخ نشر القانون رقم 17-23 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1445 الموافق 15 نوفمبر سنة 2023
والمذكور أعلاه؛

لأملاك العقارية التي لا يتطابق استعمالها مع الغرض
الاجتماعى للمؤسسة.؛

* الأملاك العقارية المستقلة أو القابلة للفصل من مجمعات
عقارية أوسع ملك للمؤسسات العمومية أو ملك للدولة.
وغير اللازمة لنشاطاتهاء
* الأملاك العقارية التي تغير طابعها القانوني بحكم
أدوات التعمير وأصبحت لا تدخل ضمن إطار النشاط الرئيسى
* الأملاك العقارية المعروضة فى السوق بمبادرة من
المؤسسة العمومية.

وتعتبر زيادة على ذلك. أصولاً عقارية فائضة. الأصول
العقارية الموجودة داخل المناطق الصناعية التى تُشكل
ممتلكات الهيئئّة المرقية للمنطقة والمتوفرة عند تاريخ

7 جمادى الثانية عام 5 ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

نشر القانون رقم 17-23 المؤرخ في أول جمادى الأولى عام
5 الموافق 15 نوفمبر سثة 2023 والمذكور أعلاه؛ فى
الجريدة الرسمية, والتى أعيد إدماجها ضمن الأملاك الخاصة
للدولة وتخضع لأحكام هذا المرسوم.

المادّة 6 : نُنشاً على مستوى كل ولاية, لجنة تكلف بتحديد
الأصول الفائضة. و تتكون من :

- الوالي أو ممثله. رئيساًء

- مدير أملاك الدولة.

- مدير مسح الأراضي والحفظ العقاري؛

- مدير الصناعة.
لطاقة والمناجم؛
لأشغال العمومية.

لسياحة والصناعة التقليدية.

- مدير التعمير والهندسة المعمارية والبناء؛

-مدير الشبّاك الوحيد اللامركزي للوكالة الجزائرية
لترقية الاستثمار.

- مدير المصالح الفلاحية.
- ممثل المجقع المعني أو الشركة القابضة.؛

- ممثل المؤسسة المعنية بعملية الاسترجاع.

يمكن اللّجنة أن تستعين بأي شخص ذي مؤهلات مؤكدة
يمكنه أن يساعدها فى مهامها.

المادّة 7: تجتمع اللجنة المذكورة في المادة 6 أعلاه؛ بمبادرة
من رئيسها كلّما اقتضت الضرورة ذلك. إلى غاية انتهاء
مخطط عملها.

تكلف اللجنة بالفصل. بالنسبة لكل ملك عقاري محدد
وعلى أساس المعايير المذكورة في المادة 5 أعلاه؛ فيما إذا
كان غير ضروري لنشاط المُؤسسة.

تُلزم اللجنة بإعداد جرد للأملاك العقارية المذكورة في
المادة 5 أعلاه. المُحوزة على سبيل الانتفاع و/أو عن طريق
التملك من طرف المؤسسات العمومية الاقتصادية. وإرساله
إلى الوزير المكلف بالصناعة.

يرسل هذا الجرد مرفقاء عند الاقتضاء؛ بالملفات الخاصة
لكل ملك عقاري من طرف الوزير المكلف بالصناعة إلى
مجلس مساهمات الدولة لاتخاذ القرار بشأنه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

المادّة 8 : يبت في طابع الفائض للأصول بموجب لائحة
مجلس مساهمات الدولة.

يُدمج ضمن الأملاك الخاصة للدولة مجاناً؛ الأصل المعلن
فائض امن طرف مجلس مساهمات الدولة إلآ فى حالات استثنائية
يقررها هذا الأخير.

تبلّغْ أمانة مجلس مساهمات الدولة نسخة من اللائحة
للوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار.

المادّة 9 : تُكرس عملية الاسترجاع من طرف الدولة بناء
على لائحة مجلس مساهمات الدولة؛ وذلك بموجب :

- محضر تسليم بين الممثل المؤهل للمؤسسة أو الهيئة
المرقّية ومدير أملاك الدولة المختص إقليمياء بالنسبة
للأملاك العقارية المُحوزة على سبيل الانتفاع من طرف
المؤسسات العمومية الاقتصادية أو الهيئة المرقّية للمنطقة
الصناعية.

- عقد تحويل الملكية لفائدة الدولة. بالنسبة للأملاك
العقارية التى تعود ملكيتها للمؤسسات العمومية الاقتصادية
أو للهيئة المرقّية للمنطقة الصناعية.

وتسجّل مصلحة أملاك الدولة الأملاك المسترجعة فى
سجل العقارات التابعة للأملاك الخاصة للدولة.

المادّة 10 : يتم التكفل بتهيئة الأراضي التابعة للأملاك
الخاصة للدولة القابلة لاستقبال مشاريع استثمارية من
طرف :

- الوكالة الوطنية للعقار الصناعى؛ فيما يخص الأراضى
لواقعة في المناطق الصناعية, ومناطق النشاطات والحظائر

- الوكالة الوطنية للعقار السياحى,؛ فيما يخص الأراضى
لواقعة في مناطق التوسع والمواقع السياحية.

- الوكالة الوطنية للعقار الحضري,؛ فيما يخص الأراضى
لواقعة داخل محيط المدن الجديدة وكذا الأراضي الأخرى.

المادّة 11 : يتم إعداد جرد الأراضي المُهِيأة التابعة للأملاك
الخاصة للدولة المُتوفرة والقابلة لاستقبال مشاريع استثمارية.
من طرف :

- الوكالة الوطنية للعقار الصناعي؛ فيما يخص الأآراضي
الواقعة في المناطق الصناعية ومناطق النشاطات والحظائر
التكنولوجية.؛

- الوكالة الوطنية للعقار السياحي,؛ فيما يخص الآراضي
الواقعة في مناطق التوسّع والمواقع السياحية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 85

- الوكالة الوطنية للعقار الحضري. فيما يخص الأراضي
الواقعة داخل محيط المدن الجديدة وكذا الأراضى الأخرى.

تُكلف مصالح أملاك الدولة المختصة إقليميا بإعداد جرد
الأصول المتبقية والأصول الفائضة المُسلّمة لها.

يجب أن يتضمن الجرد خصوصاً عدد الحصص المتوفرة.
ومساحة كل حصة. والمراجع المسحية إذا كانت المنطقة
ممسوحة, ووضعية الملك العقارى بالنسبة لأدوات التعمير.

يرسل الجرد؛ الذي يجب تحيينه كلّما استلزم الأمرء من
طرف هذه الوكالات المذكورة أعلاه, إلى مصالح أملاك الدولة

ترسل مصالح أملاك الدولة المختصة إقليميا قائمة
لأملاك العقارية المتوفرة من الناحية القانونية إلى الوكالة
لجزائرية لترقية الاستثمار , وذلك بعد التحقق من طبيعتها
لقانونية.

المادّة 12 : يمكن تخصيص الأصول المتبقية والأصول
لفائضة.؛ عند الحاجة. لفائدة الهيئات والإدارات العمومية
طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الفصل الثاني

شروط وكيفيات اكتساب الوكالة الجزائرية لترقية
الاستثمار للعقار الاقتصادي ذي الملكية الخاصة

المادّة 13 : في حالة عدم توفر العقار الاقتصادي التابع
للأملاك الخاصة للدولة؛ يمكن أن تقوم الوكالة الجزائرية
لترقية الاستثمار طبقا لأحكام المادة 8 من القانون رقم
73 المؤرخ في أول جمادى الأولى عام 1445 الموافق 15
نوفمبر سنة 2023 والمذكور أعلاه, باكتساب العقار الاقتصادي
ذي الملكية الخاصة لفائدة الدولة.

المادّة 14 : يتم الاكتساب مقابل سعر يعادل القيمة
التجارية للعقار التى تحددها مصلحة أملاك الدولة المختصة
إقليميا.

المادّة 15 : تجسد عملية الاكتساب بموجب عقد إداري
تعده مصلحة أملاك الدولة المختصة إقليميا.

يدمج العقار المكتسب ضمن الأملاك الخاصة للدولة.

المادّة 16 : يجب أن تكون الاعتمادات الضرورية لتجسيد
عملية الاكتساب متوفرة.

7 جمادى الثانية عام 5ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

الفصل الثالث
شروط وكيفيات ممارسة حق الشفعة من طرف
الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار

المادّة 17 : يمكن أن تمارس الوكالة الجزائرية لترقية
الاستثمار, باسم الدولة؛ حق الشفعة طبقا للتشريع الساري
المفعول على الأملاك العقارية المُتنازل عنها من طرف المستفيد
من العقار الاقتصادي وكذا على كل ملك عقاري آخر مملوك
لشخص طبيعي أو شخص معنوي خاضع للقانون الخاص.
يكون قابلاً لاحتضان مشروع استثماري متواجد داخل
المساحات والمناطق المهيأة.

المادّة 18 : تكون معنية بأحكام المادة 17 أعلاه :

-الأملاك العقارية المتنازل عنها المستخدمة في إنجاز
مشاريع استثمارية من طرف المستفيد من العقار الاقتصاديء

- الأملاك العقارية ذات الملكية الخاصة المتوفرة القابلة
لاستقبال مشاريع استثمارية والواقعة داخل المناطق الصناعية.
ومناطق النشاطات؛ ومناطق التوسع والمواقع السياحية.
والحظائر التكنولوجية ومحيط المدن الجديدة.

المادّة 19 : تبلّغْ الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار
بصفة دورية من طرف الموثقين بكل العمليات المنصبّة
على الأملاك العقارية المذكورة في المادة 18 أعلاه, القابلة لأن
تكون موضوع ممارسة حق الشفعة.

المادّة 20 : يجب أن تكون الاعتمادات الضرورية لتجسيد
العملية متوفرة.

المادّة 21 : تجسد عملية الاكتساب بعقد إداري تعده مصلحة
أملاك الدولة المختصة إقليميا. يدمج الملك العقاري محل
حق الشفعة ضمن الأملاك الخاصة للدولة.

المادّة 22 : تلزم الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار
بأن تضع تحت تصرف المستثمرين, عبر المنصة الرقمية
للمستثمر التى تسيّرهاء كل المعلومات المتعلقة بالأملاك
العقارية القابلة لمنح الامتياز عليهاء تتضمن مميزات كل
ملك عقاري. ولا سيما موقعه بدقة ومساحته ووضعيته تجاه
أدوات التعمير. كما تلزم بتحيين هذه المعلومات كلما دعت
الضرورة ذلك.

المادّة 23 : تلزم الوكالة الجزائرية لترقية الاستثمار
بتوجيه العقار الاقتصادي التابع للأملاك الخاصة للدولة.
المُقوَض لها تسييره وفقا لأحكام القانون رقم 17-23 المؤرخ
في أول جمادى الأولى عام 1445 الموافق 15 نوفمبر سنة
3 والمذكور أعلاه. خصيصا للمشاريع الاستثمارية.

7 جمادى الثانية عام 5 ه
0 ديسمبر سنة 2023 م

وتلزم الوكالة بآن ترجع إلى مصالح أملاك الدولة المختصة
إقليميا كل عقار اقتصادي تغيرت وجهته بموجب قواعد
التعمير أو لآي سبب آخر.

المادة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1445 الموافق
8ديسمبر سنة 2023.

7

