المالية التصحيحى لسنة 2023
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-23 المؤرخ في 9
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 438-23 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 11 ديسمبر سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة.؛ بموجب قانون المالية التصحيحي
لسنة 2023, الموضوعة تحت تصرف و زير المالية.؛
المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان ميزانية
الدولة؛ بموجب قانون المالية التصحيحي لسنة 2023 مبلغ
قدره مليار وعشرون مليون دينار (1.020.000.000 دج)؛
كرخص التزام واعتمادات دفع,؛ مقّيد في تخصيص "الاعتمادات
المالية غير المخصصة". وفي الباب السابع "نفقات غير
متوفّعة", المسيّرة من طرف وزير المالية.
الماذة 2 : يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره مليار
وعشرون مليون دينار (1.020.000.000 دج). كرخص التزام
واعتمادات دفع.؛ يقيد في محفظة برامج وزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية؛ في برنامج "دعم
الجماعات المحلية" و في البرنامج الفرعي " المهام المسندة
للجماعات المحلية" و في الباب الرابع "نفقات التحويل".
المادّة 3: يكلف وزير المالية وو زير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الزسمتية للجمهورئيّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَّعبِيَة
حرّر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 26
ديسمبر سنة 2023.
عبد المجيد تبون
7
