رمطان لعمامرة محمود أوزر

7

مرسوم رئاسي رقم 495-23 مؤَرّخ في 18 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 31 ديسمبر سنة 2023 يتضمن
التصديق على مذكرة التفاهم في مجال التكوين
المهني بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيَة وحكومة الجمهورية
التركية. الموقّعة بأنقرة في 16 مايو سنة 2022.

إن رئيس الجمهوريّة.؛

- بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج؛

- وبناء على الدستورء؛ لا سيما المادة 91 (7و12) منه؛

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم في مجال التكوين المهني
بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهورية التركية. الموقّعة بأنقرة في 16 مايو
سنة 2022,

المادة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم في مجال التكوين
المهني بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشّعبِيّة وحكومة الجمهورية التركية؛ الموقّعة بآنقرة في
6 مايو سنة 2022, وتنشر فى الجريدة الزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّ ميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1445 الموافق
1ديسمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

مذكرة تفاهم في مجال التكوين المهني بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة
وحكومة الجمهورية التركية.

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة
وحكومة الجمهورية التركية المشار إليهما فيما يأتي معاً
باسم "الطرفين" وعلى حدة ب "الطرف".

- اعتباراً منهما لعلاقات الصداقة والتضامن والأخوة
الموجودة بين البلدين»

- ورغبة منهما في تعزيز التعاون بين البلدين في ميدان
التكوين المهنيء

- واعتبارًا منهما أن مثل هذا التعاون من طبيعته ترقية
وتطوير علاقات الصداقة الموجودة بين البلدين.

- واستنادا لمعاهدة الصداقة والتعاون بين الجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة وجمهورية تركيا الموقعة
بالجزائر فى 23 مايو سنة 2006,

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
الأهداف والمبادئ

يعمل الطرفان على ترقية وتطوير التعاون بين البلدين
فى مجال التكوين المهنى. على أساس المساواة فى السيادة
والمصالح المتبادلة.

المادة 2

يخص التعاون بين الطرفين في مجال التكوين المهني في
الجوانب الآتية :

أ. تبادل المعلومات والوثائق والخبرات حول قضايا
التسيير المدرسي فيما يتعلق بالتعليم المهني والتقنيء
والاعتراف بالتعليم المسبق. وقياس إنجازات التعلم؛
والشهادات.

ب. تبادل الخبراء والمكونين والباحثين.

ج. تبادل الخبرات والمعرفة حول التقنيات الجديدة
وتكنولوجيات التدريس المطبقة في التعليم؛

د. تبادل المعلومات حول عمليات إعداد و تحديث المناهج
والمواد التعليمية.

8 جمادى الثانية عام 5ه
10 جانفي سنة 2024 م

ه. تنظيم دورات تكوينية للأساتذة ومسيّري المؤسسات
لتكوينية, وتبادل المعرفة والخبرة بشأن إعداد برامج تكوين
لأساتذة؛

و. إعداد وتطوير اتفاقيات التوأمة وفقا للتشريعات
لمعمول بهاء للرفع من التواصل والتبادل بين مؤسسات
لتعليم الثانوي للجهات التي تقدم التكوين المهني؛

ز. تعزيز المشاركة المتبادلة للمكونين فى المسابقات
لتربوية والعلمية والثقافية والرياضية.

المادة 3
اتفاقات التوامة بين المؤسسات ومؤسسات التكوين

1 يعمل الطرفان على تعزيز التعاون بين المؤسسات
والهيئات المعنية بالتكوين المهني بهدف إبرام اتفاقيات
توامة.؛ إذا لزم الأمر ء في إطار مذكرة التفاهم هذه.

2. يتم إبرام اتفاقيات التوأمة بين المؤسسات والمنشآت
المشار إليها في الفقرة 1. أعلاه. وفقاً للقوانين والتنظيمات
المعمول بها في كل من البلدين.

المادة 4
المسائل المالية

1 يخضع تنفيذ الأنشطة المتفق عليها في مذكرة التفاهم
هذه لتوافر الموارد المالية والبشرية لدى الأطراف.

2 في نطاق الأنشطة المنبثقة عن مذكرة التفاهم هذه
يتحمل الطرف الزائر نفقات السفر ذهاباً وإياباً لمندوبه.
ويغطي الطرف المضيف تكاليف الطعام والإقامة ونفقات
السفر المحلية للمشاركين.

المادة 5

فريق العمل المشترك

يُنشاً فريق عمل مشترك بين البلدين يختص بما يأتي :

- تعزيز وتوجيه تنفيذ مذكرة التفاهم هذه؛

-مراقبة وتقييم التقدم المحر زْ في أذ نشطة التعاون المشار
إليها في مذكرة التفاهم هذه.

يتكون فريق العمل من المسؤولين المعنيين من كلا
الطرفين. ويجتمع بالاتفاق المتبادل بالتناوب في الجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبِيّة و في جمهورية تركيا.

8 جمادى الثانية عام 5ه
10 جانفي سنة 2024 م

المادة 6
حماية حقوق الملكية الفكرية

1. يتعيّن على الأطراف ضمان الحماية الفعالة لحقوق
الملكية الفكرية المنقولة أو المنشأة بموجب مذكرة التفاهم
هذه وفقا لتشريعاتهم الوطنية والمعاهدات الدولية التي هم
أطراف فيها.

2. لأغراض مذكرة التفاهم هذه من المفهوم أن الملكية
الفكرية تحمل المعنى الوارد فى المادة 2 من اتفاقية إنشاء
المنظمة العالمية للملكية الفكرية. المبرمة في ستوكهولم
فى 14 يوليو سنة 1967.

تتم تسوية أي خلاف قد ينشاً حول تفسير أو تطبيق
مذكرة التفاهم هذه ودياء عن طريق التشاور والتفاوض بين
الطرفين. عبر القناة الدبلوماسية.

المادة 8
التعديل

يمكن تعديل مذكرة التفاهم هذه كتابيا باتفاق متبادل
بين الطرفين, عبر القناة الدبلوماسية؛ وتدخل التعديلات
حيز التنفيذ وفقا لنفس الإجراء القانونى المنصوص عليه
في الفقرة الأولى من المادة 9 من مذكرة التفاهم هذه.

المادة 9
دخول حيز التنفيذ والمدة والإنهاء

1 تدخل مذكرة التفاهم هذه حيز التنفيذ ابتداء من تاريخ
استلام آخر إشعار يخطر بموجبه أحد الطرفين الطرف
الآخر كتابياء وعبر القناة الدبلوماسية؛ باستيفائه لكافة
الإجراءات القانونية الداخلية اللازمة لهذا الغرض.

2 تبقى مذكرة التفاهم هذه سارية المفعول لمدة خمس
(5) سنوات من تاريخ دخولها حيز التنفيذ ويتم تجديدها
تلقائيا لفترات متتالية مدتها خمس (5) سنوات. مالم يخطر
أحد الطرفين الطرف الآخرء كتابياء وعبر القناة الدبلوماسية,
عن نيته في إنهاء مذكرة التفاهم هذه؛ قبل ستة 6) أشهر
من تاريخ انتهاء صلاحيتها.

3 يمكن أي طرف إخطار الطرف الآخر؛ كتابياء وعبر
القناة الدبلوماسية,؛ برغبته في إنهاء العمل بمذكرة التفاهم
هذه. قبل ستة 6) أشهر من تاريخ استلام الإخطار ما لم
يتفق الطرفان على خلاف ذلك كتابة. لا يمس إنهاء مذكرة
التفاهم هذه بالبرامج والنشاطات الجارية أعمالها إلى غاية
تنفيذها نهائيا.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

حرّر بأنقرة, فى 16 مايو سنة 2022, من نسختين أصليتين
باللغات العربية والتركية والإنجليزية. وللنصوص الثلاثة
نفس الحجية القانونية. وفى حالة الاختلاف فى التفسيرء
يرجح النص باللغة الإنجليزية. ّ

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة
4 بيّة

عن حكومة الجمهورية
التركية

وزير الشؤون الخارجية وزير التربية الوطنية

والجالية الوطنية بالخارج

رمطان لعمامرة محمود أوزر

7

