محفظة برامج وزارة الأشغال العمومية والمنشآت القاعدية

الباب 3 : نفقات الاستشثمار

مرسوم رئاسي رقم 491-23 مؤَرّخ في 18 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 31 ديسمبر سنة 2023 يحدّد
تنظيم المدارس الوطنية للتكوين شبه الطبي
للصحة العسكرية و كيفيات سيرها.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير و زير الدفاع الوطنيء

- وبثناء على الدستور . لا سيما المادتان 91 (1 و7) و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرّخ في 29 محرّم عام 1427
لموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسي
لعام للمستخدمين العسكريين. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-23 المؤّرّخ في 3 ذي الحجة
عام 1444 الموافق 21 يونيو سئنة 2023 والمتعلق بقواعد
لمحاسبة العمومية والتسيير المالى,
- وبمقتضى المرسوم رقم 61-86 المؤرّخ في 14 رجب
عام 1406 الموافق 25 مارس سنة 1986 الذي يحدد شروط قبول
لطلبة والمتدربين الأجانب ودراستهم والتكفل بهم.؛ المعدل
والمتمم؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 01-12 المؤرّخ في
0 صفر عام 1433 الموافق 4 يناير سنة 2012 والمتعلق
بانتداب الأساتذة الباحثين من وز ارة التعليم العالي والبحث
العلمي لدى هياكل التعليم العالي لوزارة الدفاع الوطني؛

عناوين البرامج والبرامج الفرعية
البرنامج : المنشآت الآساسية للطرق والطرق السيارة
البرنامج الفرعي : تطوير المنشآت الأساسية للطرق
برنامج : المنشآت الأساسية البحرية
البرنامج الفرعي : تطوير المنشآت الأساسية البحرية
البرنامج : المنشآت الأساسية للسكك الحديدية

البرنامج الفرعي : تطوير المنشآت الأساسية للسكك الحديدية

31718 000 0

31718 000 0

17 000 000 0

17 000 000 0
432 642 000 0
432 642 000 0
481 360 000 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 269-15 المؤرّخ في
5 محرم عام 1437 الموافق 19 أكتوبر سنة 2015 والمتضمن
إنشاء مدرسة وطنية لشبه الطبى للصحة العسكرية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 143-23 المؤرّخ في
5رمضان عام 1444 الموافق 27 مارس سنة 2023 والمتضمن
القانون الأساسى للمستخدمين المدنيين التابعين لوزارة
الدفاع الوطني.

-ويمقتة جموع النصوص التنظيمية المطبقة على
مستوى وزارة الدفاع الوطني»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تحديد تنظيم
المدارس الوطنية للتكوين شبه الطبى للصحة العسكرية
وكيفيات سيرهاء التي تدعى في صلب النص " المدرسة".

المادة 2: المدرسة مؤسسة عمومية ذات طابع إداري»
تتمتع بالشخصية المعنوية والاستقلال المالي.

المادة 3 : توضع المدرسة تحت وصاية وزير الدفاع
الوطني؛ وتخضع بهذه الصفة لكل الأحكام القانونية الأساسية
والتنظيمية المطبقة على المؤسسات العسكرية للتكوين.

تمارس سلطات الوصاية على المدرسة.؛ بالتفويض,؛ من
طرف المدير المركزي لمصالح الصحة العسكرية لوزارة الدفاع
الوطنى.8 جمادى الثانية عام 5ه
10 جانفي سنة 2024 م

المادة 4: تنشاً على مستوى التراب الوطني. مدارس وفق
الحاجة, بموجب مرسوم رئاسي يحدد مكان إقامتها.

المادة 5 : تُزْوَّد المدرسة بمجلس علمي ولجنة بيداغوجية
ومجلس تأديبي.

المادة 6 : يتداول المجلس العلمي في كل المسائل التي
تتعلق بالتكوين العالي والمتخصص في الميدان شبه الطبي.

المادة 7 : تتداول اللجنة البيداغوجية في كل المسائل
التي تتعلق بالتعليم العسكري والتعليم الطبي العسكري
والتعليم الطبي الإداري.

المادة 8 : يكلّف المجلس التأديبي, لا سيما بالإدلاء برأيه
فى تكييف الأفعال التأديبية الملحوظة إزاء الطالب الملتحق
بالتكوين بالمدرسة, واقتراح العقوبة المناسبة طبقا للنظام
الداخلي للمدرسة و نظام الخدمة في الجيش الوطني الشعبي.

المادة 9 : تحدد تشكيلة المجلس العلمي واللجنة
البيداغوجية والمجلس التأديبي وكيفيات سيرها ومهامهاء
بموجب قرار من و زير الدفاع الوطني.

المادة 10 : تمارس الوصاية البيداغوجية على المدرسة
فيما يخص التكوين العالي. بالاشتراك بين وزير الدفاع
الوطني والوزير المكلف بالتعليم العالي طبقا للتنظيم
الساري المفعول.

المادة 11 : يحدد رئيس أركان الجيش الوطني الشعبي
التوجيهات العامة المتعلقة بالتكوين والتعليم اللذين
تضمنهما المدرسة.

المادة 12: تُحذَّد برامج التكوين العالي والشهادات المرتبطة
بها بموجب قرار مشترك بين و زير الدفاع الوطني والوزير
لمكلف بالتعليم العالي.

المادة 13 : تُحدَّد برامج التكوين المتخصص والشهادات
لمرتبطة بهاء بموجب قرار مشترك بين و زير الدفاع الوطني
والوزير المكلف بالصحة.

المادة 14 : تُحدّد برامج التكوين فيما يخص التعليم
لعسكري والتعليم الطبي العسكري والتعليم الطبي الإداري
والشهادات المرتبطة بهاء بموجب قرارات من وزير الدفاع
لوطني.

المادة 15 : يُسيِّر المدرسة قائد يعيّن من بين الضباط
لعمداء أو الضباط السامين للجيش الوطنى الشعبى؛ طبقا
للتنظيم الساري المفعول في وزارة الدفاع الوطني.

وتنهى مهامه حسب نفس الأشكال.

المادة 16 : قائد المدرسة مسؤول عن السير العام للمدرسة.
ويمارس السلطة السلّمية والتأديبية على جميع مستخدمي
المدرسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

وبهذه الصفة. يكلّف لا سيما بما يأتى :

- السهر على تطبيق ومتابعة برامج التكوين.

- تمثيل المدرسة أمام القضاء و في كل أعمال الحياة المدنية.
-إبرام كل صفقة أو اتفاقية أو عقد أو اتفاق في إطار التنظيم
الساري المفعول.

- إعداد مشروع ميزانية المدرسة؛

إعداد مشروع النظام الداخلى للمدرسة؛

لالتزام بالنفقات والأمر بصرفها في حدود الاعتمادات
المخصصة؛

- السهر على تطبيق التنظيم البيداغوجي والإداري والمالي
والمحاسبي والنظام الداخلي للمدرسة.
- السهر على النظام والأمن داخل المدرسة.

- السهر على تلبية حاجات المدرسة من المستخدمين؛
فى حدود جدول العديد؛

- إعداد الحصائل الدورية للمدرسة.

المادة 17 : يتكون مستخدمو المدرسة من مستخدمين
تابعين لوزارة الدفاع الوطني؛ وكذا مستخدمين منتدبين
و/أو موظفين بالتوقيت الجزئي. طبقا للتنظيم الساري
المفعول على مستوى وزارة الدفاع الوطني.

المادة 18 : تتولى المدرسة, لا سيما مهام ضمان تكوين
عالٍ في ميدان شبه الطبي المتوج بشهادة ليسانس مهنية.؛
وكذا تكوين متخصص في نفس الميدان للمستخدمين
العسكريين والمدنيين الشبيهين التابعين لوزارة الدفاع
الوطني زيادة على التعليم العسكري والتعليم الطبي
العسكري والتعليم الطبي الإداري.

المادة 19 : تساهم المدرسة في تطوير البحث العلمي
والتقني في الميدان شبه الطبيء وتقوم أيضا بكل نشاط في
التكوين المتواصل وتحسين ا لمستوى وتجديد المعارف في
ميدان نشاطها.

المادة 20 : يمكن للمدرسة ضمان تكوينات ذات علاقة
بميدان نشاطها لفائدة مستخدمين تابعين لقطاعات أخرى
طبقا للتنظيم الساري المفعول.

المادة 21 : يمكن المدرسة استقبال متربصين أجانب.
ويتم قبولهم حسب الأحكام التنظيمية السارية المفعول
على مستوى وزارة الدفاع الوطني.

المادة 22 : يمكن للمدرسة إقامة علاقات تعاون وتبادل
مع مؤسسات التكوين الوطنية والأجنبية ذات نفس المستوى
فأكثر. طبقا للتنظيم الساري المفعول على مستوى وزارة
الدفاع الوطني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

المادة 23 : تخضع المدرسة لمختلف أنواع رقابة
الهيئات المؤهلة لوزارة الدفاع الوطني, وهذا طبقا للتنظيم
الساري المفعول.

المادة 24 : يحدد تنظيم مكونات المدرسة ومهامها بموجب
قرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 25 : يحدد النظام الداخلي للمدرسة بموجب قرار من
وزير الدفاع الوطني.

المادة 26 : تشتمل ميزانية المدرسة على باب للإيرادات
وباب للنفقات.

في باب الإيرادات :

- الإعانات التي تمنحها الدولة.؛

- عائدات كل النشاطات المرتبطة بموضوعهاء

- الهبات والوصايا.

مراسيم

مرسوم رئاسي مؤْرْخ في 20 جمادى الثانية عام 1445
الموافق 2 جانفي سنة 2024 يتضمن تعيين مدير
ديوان رئاسة الجمهوريّة.

إن رئيس الجمهوريّة.
- يناء على الدستورء لا سيما المادتان 7-91 و 2-92 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 39-20 المؤرّخ في
8 جمادى الثانية عام 1441 الموافق 2 فبراير سنة 2020
والمتعلق بالتعيين فى الوظائف المدنية والعسكرية للدولة,
المتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 331-23 المؤرّخ في
0 ربيع الأول عام 1445 الموافق 26 سبتمبر سنة 2023
والمتضمن إعادة تنظيم مصالح رئاسة الجمهوريّة؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في
7 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تكليف السيّد بوعلام بوعلام؛ المستشار لدى
رئيس الجمهوريّة المكلّف بالشؤون القانونية والشؤون
القضائية والعلاقات مع المؤسسات والتحقيقات والتأهيلات؛
بمهام مدير الديوان لرئّاسة الجمهوريّة بالنيابة؛

8 جمادى الثانية عام 5ه
10 جانفي سنة 2024 م

في باب النفقات :
- نفقات التسيير»ء
- نفقات التجهيزء
- كل النفقات الأخرى الضرورية لتحقيق أهدافها.

المادة 27: تمسك محاسبة المدرسة حسب قواعد
المحاسبة العمومية.

المادة 28 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرؤسمية
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1445 الموافق

1 ديسمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون
فرديّة

المادة الأولى : يعيّن السيّد بوعلام بوعلام؛ مديرا لديوان
رئاسة الجمهوريّة.
المادة 2 : تلغى أحكام المرسوم الرئاسي المؤرّخ في
7 ربيع الثاني عام 1445 الموافق ‎1١‏ نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تكليف السيّد بوعلام بوعلام؛ المستشار لدى
رئيس الجمهوريّة؛ بمهام مدير الديوان لرئاسة الجمهوريّة
بالنيابة.
المادة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 20 جمادى الثانية عام 1445 الموافق
2 جانفى سنة 2024.
عبد المجيد تبون
7
