(الفقرة 3) و190 (الفقرة 5) من الدتّستور.

- من حيث الموضوع :

أولا : يُعدٌ القانون العضوي المعدّل والمتقّم للقانون
العضوي رقم 15-18 المؤٌرّخ في 22 ذي الحجة عام 1439
الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق بقوانين المالية.
موضوع الإخطار . مطابقا للدستور.

ثانيا : يُبِلَعُ هذا القرار إلى رئيس الجمهوريّة.

ثالثا : يُنَشرْ هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

بهذا تداولت المحكمة الدستورية في جلستها المنعقدة بتاريخ
7 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 20 ديسمبر سنة 2023.

رئيس المحكمة الدستورية
عمر بلحاج

- ليلى عسلاوي. عضواء

- بحري سعد الله. عضواء

- مصباح مناس. عضواء

- فتيحة بن عبو. عضواء

- عبد الوهاب خريف. عضواء

- عباس عمار. عضواء

- عبد الحفيظ أسوكين. عضواء

- محمد بوطرفاس. عضوا.5 جمادى الثانية عام 1445ه
7 جانفي سنة 2024م

