
وزارة البريد والمواصهلات
السلكية واللاسلكية

قرار مؤَرّخ في 2 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 17
أكتوبر سنة 2023, يعدل القرار المؤرّخ في 20 رجب
عام 1442 الموافق 4 مارس سنة 2021 والمتضمن
تجديد تشكيلة مجلس التوجيه للسلطة الحكومية
للتصديق الإلكتروني.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 ربيع الثاني عام 1445 الموافق
7 أكتوبر سنة 2023. يعدّل القرار المؤْرّخ في 20 رجب عام
2 الموافق 4 مارس سنة 2021 والمتضمن تجديد تشكيلة
مجلس التوجيه للسلطة الحكومية للتصديق الإلكتروني؛

(بدون تغيير حتى)
- السيد جواد عدو ممثل وزارة الدفاع الوطني. عضواء

4 جمادى الثانية عام 5 ه
7 ديسمبر سنة 2023 م

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 27 جمادى الأولى عام 1445
الموافق 11 ديسمبر سنة 2023, يتضمن تعيين نائبة
مدير بوزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 27 جمادى الأولى عام
5 الموافق 11 ديسمبر سئة 2023, تعيّن السيّدة نعيمة
موشوكة, نائبة مدير للصيد الحرفى والساحلى وأعالى
البحار بوزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية.
7
