لا يؤثر إنهاء مذكرة التفاهم للتعاون هذه.؛ على استكمال
الأنشطة والبرامج طور الإنجاز بموجبهاء مالم يقرر الطرفان
خلاف ذلك.

مرسوم رئاسي رقم 485-23 مؤَرّخ في 13 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 26 ديسمبر سنة 2023 يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع
تحت تصرف وزير الأشفال العمومية والمنشآت
القاعدية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية وو زير
الأشغال العمومية والمنشآت القاعدية.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91 و
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في
2 ي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018
والمتعلق بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
لثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى القانون رقم 15-23 المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 5 نوفمبر سنة 2023 والمتضمن قانون
المالية التصحيحى لسنة 2023

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-23 المؤرخ في
7 صفر عام 1445 الموافق 3 سبتمبر سنة 2023 والمتضمن
مراجعة توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023
الموضوعة تحت تصرف وزير الأشغال العمومية والري
والمنشآت القاعدية - سابقاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

حزّر بأنقرة فى 16 مايو سنة 2022, فى نسختين أصليتين.؛
باللغات العربية والتركية والإنجليزية؛ وللتصوص الثلاثة
نفس الحجية القانونية. وفى حالة الاختلاف فى التفسيرء
يرجح النص باللغة الإنجليزية.

عن حكومة الجمهوريّة

الجزائريّة الدّيمقراطيّة
وزير الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج
رمطان لعمامرة

عن حكومة الجمهورية
التركية

وزير الفلاحة والغابات

وحيد كريسشي

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 438-23 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 11 ديسمبر سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة, بموجب قانون المالية التصحيحى
لسئة 2023, الموضوعة تحت تصرف وزير المالية., ‎١‏

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية التصحيحي لسنة 2023,
مبلغ قدره أربعمائة وواحد وثمانون مليارا وثلاثمائة وستون
مليون دينار (481.360.000.000 دج) كرخص التزام؛ مقيد في
تخصيص "لاعتمادات المالية غير المخصصة".؛ وفي الباب
السابع "نفقات غير متوفّعة", المسيّرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2: يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره أربعمائة
وواحد وثمانون مليارا و ثلاثمائة وستون مليون ديثنار
(481.360.000.000دج) كرخص التزام؛ يقيد في محفظة برامج
وزارة الأشغال العمومية والمنشآت القاعدية. ويوزع طبقا
للجدول الملحق بهذا المرسوم.

الماذة 3 : يكلف و زير المالية وو زير الأشغال العمومية
والمنشاآت القاعدية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1445 الموافق
6ديسميبر سنة 2023

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

8 جمادى الثانية عام 5ه
10 جانفي سنة 2024 م

الجدول الملحق
محفظة برامج وزارة الأشغال العمومية والمنشآت القاعدية

الباب 3 : نفقات الاستشثمار

