5 جمادى الثانية عام 1445ه
7 جانفي سنة 2024م

قانون عضوي ر قم 23-23 مؤرخ في 18 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 31 ديسمبر سنة 2023 يعدل
ويتمم القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018
والمتعلق بقوانين المالية.

إن رئيس الجمهورية.

- بناء على الدستور ء؛ لا سيما المادة 143 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 12-16 المؤّرخ في 22
ذى القعدة عام 7 الموافق 25 غشت سنة 2016 الذى يحدد
تنظيم المجلس الشعبي الوطني ومجلس الأمة وعملهما وكذا
العلاقات الوظيفية بينهما وبين الحكومة. المعدل والمتمم؛
لاسيما المواد 22و23 و24 و25 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.
- و بعد مصادقة البرلمان,»

- وبعد الأخذ بقرار المحكمة الدستورية.

يصدر القانون العضوي الآتي نصه :

المادّة الأولى : يهدف هذا القانون العضوي إلى تعديل
وتتميم المادة 23 من القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم؛ وتحرر كما يآتي :

"المادة 23: تفتح الاعتمادات المالية بموجب قوانين المالية
لتغطية أعباء ميزانية الدولة. وتوضع تحت تصرف الوزراء
والمسؤولين عن المؤسسات العمومية طبقا لأحكام المادتين 23
مكرر و79 من هذا القانون. ويمكن الوزراء تكليف الهيئات
الإقليمية والمؤسسات العمومية تحت الوصاية بتنفيذ كل أو
جزء من برنامج خاص بقطاعهم.

تخصص الاعتمادات المالية حسب البرنامج طبقا للمادة
5 من هذا القانون أو حسب التخصيص الخاص أو حسب
التخصيص الإجمالي فيما يتعلق بالاعتمادات المالية غير

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

المخصصة. ويتم تقديم اعتمادات البرنامج حسب النشاطء
وعند الاقتضاء. فى شكل أبواب تتضمن النفقات حسب
طبيعتها طبقا لأحكام المادة 29 من هذا القانون.

لايمكن تعديل الاعتمادات المالية الأضمن الشروط
المنصوص عليها بموجب هذا القانون. أو بصفة استثنائية
عن طريق قانون المالية. مع احترام أحكام هذا القانون.

يشكل مجموع البرامج أو مجموع التخصيصات الخاصة
محفظة برامج أو محفظة تخصيصات خاصة توضع تحت
مسؤولية وزير أو مسؤول المؤسسة العمومية؛ وتساهم
البرامج وتقسيماتها إلى برامج فرعية وأنشطة في تنفيذ

سياسة عمومية محددة.

يتضمن البرنامج مجموع الاعتمادات المالية التي تساهم
فى إنجاز مهمة خاصة تابعة لمصلحة أو عدة مصالح لوزارة
واحدة أو عدة وزارات أو مؤسسة عمومية. ومحددة حسب
مجموعة من الأهداف الواضحة والمتناسقة.

تتضمن التخصيصات الخاصة الاعتمادات المالية الموجهة
لتغطية نفقات كل من غرفتي البرلمان والمحكمة الدستورية.
رؤساء هذه المؤسسات.

يقصد بالمؤسسة العمومية؛ في مفهوم هذا القانون.
الهيئات البرلمانية والقضائية والرقابية والاستشارية وكل
الهيئات الأخرى ذات نفس الطبيعة المنصوص عليها فى

الدستور.

يسري مفعول أحكام هذه المادة ابتداء من تاريخ صدور
قانون المالية لسنة 2024".

المادّة 2 : تدرج مادة 23 مكرر ضمن القانون العضوي رقم
15-8 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر
سنة 2018 والمتعلق بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛ وتحرر

"المادة 23 مكرر: يقصد بالتخصيص الخاص,؛ وحدة تنفيذ
الاعتمادات فيما يخص غرفتي البرلمان والمحكمة الدستورية.

يشكل توزيع الاعتمادات بموجب مرسوم مفصل حسب
التخصيصات الخاصة والأبواب. أمرا بالصرف فى حسابات
المؤسسات المعنية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01 تلاجمادى الظاقية عل 1455 ه
9 9 9 9 7 جانفي سنة 2024 م
ويحدّد هذا التوزيع حسب الأبواب على سبيل البيان | قانون رقم 22-23 مؤرخ في 11 جمادى الثانية عام 1445
فيما يخص غرفتى!ا 0
ب غرفتي البرلمان الموافق 24 ديسمبر سنة 2023, يتضمن قانون
يمكن تعديل التوزيع الأولي لاعتمادات التخصيصات المالية لسنة 2024. (استدراك)
الخاصة خلال السثة, بنقل أو تحويل وفقا للقواعد والأشكال
المنصوص عليها في هذا القانون.
يسري مفعول أحكام هذه المادة ابتداء من تاريخ صدور الجريدة الرّسميّة - العدد 86 الصادر بتاريخ 18 جمادى
قانون المالية لسنة 2024". الثانية عام 1445 الموافق 31 ديسمبر سنة 2023.
المادّة 3: ينشر هذا القانون العضوي في الجريدة الرّسميّة الصفحة50-! د الأول - الخانة 4:
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبِيَّة
حرّر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 31
ديسميبر سنة 2023. - يقرا : "الأشغال العمومية والمنشآت القاعدية"

- بدلا من : "الأشغال العمومية والرى والمنشآت القاعدية"
عبد المجيد تبون

