رمطان لعمامرة محمود أوزر

7

مرسوم رئاسي رقم 496-23 مؤَرّخ في 18 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 31 ديسمبر سنة 2023, يتضمن
التصديق على مذكرة التفاهم للتعاون بين حكومة
الجمهورية الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهورية التركية في مجال الصيد
البحري وتربية المائيات؛ الموقعة بأنقرة

في 16 مايو سنة 2022

إن رئيس الجمهوريّة.؛

بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية والجالية الوطنية
بالخارج؛

- وبناء على الدستورء؛ لا سيما المادة 91 (7و12) منه؛

- وبعد الاطلاع على مذكرة التفاهم للتعاون بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة وحكومة
الجمهورية التركية فى مجال الصيد البحرىي وتربية المائيات,

الموقّعة بأنقرة فى 16 مايو سنة 2022,

المادة الأولى : يصدّق على مذكرة التفاهم للتعاون بين
حكومة الجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة
وحكومة الجمهورية التركية في مجال الصيد البحري
وتربية المائيات. الموقّعة بأنقرة فى 16 مايو سنة 2022.
وتنشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشُعبِيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1445 الموافق
1ديسمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

مذكرة تفاهم للتعاون بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشّعبيَة وحكومة الجمهورية التركية
في مجال الصيد البحري وتربية المائيات.

إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.
وحكومة الجمهورية التركية المشار إليهمافيمايأتي
ب "الطرفين".

-اعتبارًا للعلاقات الثنائية المتميزة بين البلدين.

- واعتبارًا لمعاهدة الصداقة والتعاون بين الجمهوريّة
لجزائريّة التيمقراطيّة الشعبِيّة. وجمهورية تركياء الموقّعة
بالجزائر فى 23 مايو سنة 2006,

- واعتبارًا لاهتمامهما المشترك لتطوير وتعزيز علاقات
لتعاون الثنائى فى مجالات الصيد البحري وتربية المائيات
أخذا بعين الاعتبار الإمكانيات الموجودة في كلا البلدين.

- وإذ تحذوهما الرغبة فى توفير الظروف الملائمة لترقية
لتعاون الاقتصادي والعلمي والتقني في مجالات الصيد
لبحري وتربية المائيات واقتناعا بأنها ستؤدي لتحسين
لمبادلات التجارية.

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى

يعمل الطرفان. بموجب مذكرة التفاهم للتعاون هذه. على
تطوير التعاون الثنائي في مجالات الصيد البحري وتربية
المائيات. على أساس المساواة فى الحقوق والمنفعة المتبادلة
وذلك وفقا لتشريعاتهما وتنظيماتهما الوطنية.

المادة 2

يعزز الطرفان التعاون المشترك فى المجالات الآتية :

لتسيير والحماية المستدامة للموارد الصيدية.

تربية المائيات.
لصيد فى أعالى البحار ء
لصناعات ذات الصلة بالصيد البحرى وتربية المائيات.
أنظمة رصد ومراقبة الصيد البحري»
لشراكة بين المتعاملين الاقتصاديين.
لتكوين العلمي والتقني بين المؤسسات العمومية لكلا
الطرفين.؛

- اتخاذ مواقف موحدة بشأن المسائل ذات الاهتمام
المشترك المتعلقة بالصيد البحري وتربية المائيات فى
إطار المنظمات الدولية.

8 جمادى الثانية عام 5ه
10 جانفي سنة 2024 م
المادة 3
السلطات المختصة

تتمخا ‎١‏ ات المختصة المسؤولة عن تطبيق مذكرة
التفاهم للتعاون هذه؛ في :
- بالنسبة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشُعبِيّة :
وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية.
- بالنسبة للجمهورية التركية : الوزارة المكلّفة بالفلاحة
والغابات.
المادة 4

اللّجنة الفنية المختلطة
ينشئ الطرفان لجنة فنية مختلطة لتنفيذ مذكرة التفاهم
للتعاون هذه.؛ وتتألف من خمسة (5) أعضاء من كلا الطرفين.

تقوم اللّجنة الفنية المختلطة باعتماد المشاريع المقترحة

ومتابعة تنفيذها.

تجتمع اللّجنة الفنية المختلطة بالتناوب في كلا البلدين

ماق الأمر ذلك. في التاريخ والمكان اللذين يتم
تحديدهما فى الوقت المناسب.

المادة 5
تسوية الخلافات
تتم تسوية أي خلاف ينشاً بين الطرفين حول تفسير أو
تنفيذ مذكرة التفاهم للتعاون هذه؛ ودياء من خلال المفاوضات
بين الطرفين عبر القناة الدبلوماسية.
المادة 6
الدخول حيز التنفيذ والمدة
تدخل مذكرة التفاهم للتعاون هذه حيز التنفيذ ابتداء من
تاريخ تلقي الإشعار الأخير الذي يبلغ بموجبه أحد الطرفين
الطرف الآخر كتابيا وعبر القناة الدبلوماسية باستكمال
الإجراءات القانونية الداخلية اللازمة لهذا الغفرض.

تبقى مذكرة التفاهم للتعاون هذه سارية المفعول لمدة
خمس (5) سنوات, وتجدد ضمنيا لمدة مماثلة.

المادة 7
التعديلات
يمكن تعديل مذكرة التفاهم للتعاون هذه؛ في أي وقت.
باتفاق مشترك بين الطرفين كتابياء وعبر القناة الدبلوماسية.
تدخل هذه التعديلات حيز التنفيذ وفقا لنفس الإجراءات
المقررة لدخول مذكرة التفاهم للتعاون هذه حيز التنفيذ.

8 جمادى الثانية عام 5ه
10 جانفي سنة 2024 م

المادة 8
الإنهاء
يمكن أحد الطرفين إخطار الطرف الآخر عبر القناة
الدبلوماسية بنيته في إنهاء العمل بمذكرة التفاهم للتعاون
هذه؛ وذلك عن طريق إشعار كتابي مسبق,؛ قبل ستة (6)
أشهر من انقضاء مدة سريانها.
لا يؤثر إنهاء مذكرة التفاهم للتعاون هذه.؛ على استكمال
الأنشطة والبرامج طور الإنجاز بموجبهاء مالم يقرر الطرفان
خلاف ذلك.

