ديسميبر سنة 2023. - يقرا : "الأشغال العمومية والمنشآت القاعدية"

- بدلا من : "الأشغال العمومية والرى والمنشآت القاعدية"
عبد المجيد تبون

مرسوم رئاسي رقم 02-4 مؤَرْخ في 24 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 6 جانفي سنة 4. يتضمن
توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية

لسنة 2024, الموضوعة تحت تصرف رئاسة الجمهورية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 7-91 و 141 (الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 الموؤّرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018
والمتعلق بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-23 المؤرخ في 11 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 24 ديسمبر سنة 2023
والمتضمن قانون المالية لسنة 2024,

المادّة الأولى : توزع رخص الالتزام المقدر مبلغها بخمسة وعشرين مليارا وخمسمائة وواحد وسبعين مليونا
وسبعمائة وخمسة وثمانين ألف دينار (25.571.785.000دج). واعتمادات الدفع المقدر مبلغها بسبعة وستين مليارا
ومائة وسبعة وستين مليونا ومائتين وواحد وعشرين ألف دينار (67.167.221.000 دج) المفتوحة بعنوان ميزانية
الدولة؛ بموجب قانون المالية لسنة 2024, الموضوعة تحت تصرف رتّاسة الجمهورية؛ طبقا للجدول الملحق بأصل هذا
المرسوم.

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌّعبيّة

حرّر بالجزائر في 24 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 6 جانفي سنة 2024

عبد المجيد تبون5 جمادى الثانية عام 1445ه

7 جاشفي سنة 2024م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 01

