حرّر بالجزائر في أوّل رجب عام 1445 الموافق 13 جانفي
سنة 2024.
7
مرسوم تنفيذي رقم 55-24 مؤَرّخ في 11 رجب عام 1445
الموافق 23 جانفي سنة 2024 يعدّل ويتمم المرسوم
التنفيذي رقم 432-21 المؤرّخ في 28 ربيع الأول عام
3 الموافق 4 نوفمبر سنة 2021 الذي يحدد شروط
وكيفيات منح الأراضي التابعة للأملاك الخاصة

إن الوزير الأول

- بناء على تقرير و زير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبثاء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ ة
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمّن

تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-96
شؤال عام 1416 الموافق 24 فبراير سنة 1996 و
إنشاء الديوان الوطني للأراضي الفلاحية. المعدّل و

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-20 المؤرّخ في 4

صفر عام 1442 الموافق 22 سبتمبر سنة 2020 والمتضمن
إنشاء ديوان تنمية الزراعة الصناعية بالأراضى الصحراوية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 432-21 المؤرّخ في
8 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4 نوفمبر سنة 2021 الذي
يحدد شروط وكيفيات منح الأراضي التابعة للأملاك الخاصة
للدولة, للاستصلاح في إطار الامتيازء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 432-21 المؤَرّخ في 28
ربيع الأول عام 1443 الموافق 4 نوفمبر سنة 2021 الذي
يحدد شروط وكيفيات منع الأراضي التابعة للأملاك الخاصة
للدولة, للاستصلاح في إطار الامتياز.

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد 13 و14 و28 من
المرسوم التنفيذي رقم 432-21 المؤرّخ في 28 ربيع الأول
عام 1443 الموافق 4نوفمبر سنة 2021 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة 13 : في إطار الاستثمار الفلاحي عن طريق الاستصلاح

(بدون تغيير حتى) 22 سبتمير سنة 2020

والمذكور أعلاه.

غير أنه؛ لا تخضع المساحات الكبرى الموجهة للمشاريع
ذات الطابع الاستراتيجي لإجراء الإعلان عن الترشح المذكور
في الفقرة أعلاه".

"المادة 14 : يرفق طلب الامتياز
حتى) مقابل وصل استلام.

بالنسبة لحامل مشروع مصنف ذي طابع استراتيجي
يتطلب مساحة كبرى. يتم إيداع الطلب مرفقا بملف. حسب
لحالة. لدى الديوان الوطني للأراضي الفلاحية أو لدى ديوان
تنمية الزراعة الصناعية بالأراضي الصحراوية. مقابل وصل
ستلام. ‎١‏

يتم تصنيف المشاريع ذات الطابع الاستراتيجي بموجب
مقرر من الوزير المكلف بالفلاحة. وتكون محل تسجيل في
لمنصة الرقمية المعنية".

"المادة 28 : يتعيّن على المستفيدين من الأراضيء في
إطار مختلف الأنظمة الخاصة بالاستصلاح التي لم تكتما
إجراءات المنح فيهاء الامتثال لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 432-21 المؤرّخ في 28 ربيع الأول عام 1443 الموافق 4
نوفمبر سئة 2021 والمذكور أعلاه؛ قبل 31 ديسمير سنة
04"

المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 11 رجب عام 1445 الموافق 23 جانفي
سنة 2024.1 رجب عام 1445ه

ا بو ,
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04 ادس

