الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 20 صفر عام 5 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2023 يحدّد كيفيات إرجاع الحقوق والرسوم
من طرف إدارة الجمارك.

إنّ وزير المالية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرّخ في 22 ذي
الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛ لاسيما المادتان 32 و90 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 102-76 المؤرّخ في 17 ذي الحجة
عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون
الرسوم على رقم الأعمال. المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المواد
من 29 إلى 41منه.

- و بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرّخ في 26 شعبان عام
9 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤَرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتمم؛ لا سيما المواد 16 و17 و18 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤَرّخ في 7 شؤال عام
2 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2002, لا سيما المادة 40 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤَرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2020, لا سيما المادة 81 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-23 المؤرّخ في 3 ذي الحجة
عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد
المحاسبة العمومية والتسيير المالى,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

2 رجب عام 1445ه
4 جانفي سنة 2024م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 421-11 المؤَرّخ في
3 محرّم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011 والمتعلق
بتنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة للجمارك
وسيرهاء

- وبمقتضى القرار المؤّرّخ في 7 ذي القعدة عام 9 الموافق
3 فبراير سنة 1999 الذي يحدّد كيفيات تطبيق المادة 106
مكرر من قانون الجمارك»

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 106 مكرر من القانون
رقم 07-79 المؤرّخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو
سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, المعدّل والمتعم؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات إرجاع الحقوق والرسوم من طرف
إدارة الجمارك.

المادة 2 : يتم إرجاع الحقوق والرسوم من طرف إدارة
لجمارك بناء على طلب مبرر للمتعامل. يودع لدى مصالح
لجمارك التي يتبع لها مكتب الجمارك أين تم تسجيل
لتصريح المفصل للاستيراد أو للتصدير.

يجب أن يرفق طلب إرجاع الحقوق والرسوم بالوثائق

لآتية :

- نسخة من ملف التصريح الجمركي للاستيراد أو
لتصديرء

- نسخة من وصل إثبات دفع الحقوق والرسوم؛

- كل وشثيقة أخرى من شأنها أن تثبت جدوى طلب
الإرجاع.

بالنسبة للحالات التي يتم فيها إعادة إرسال البضائع
إلى المورّد؛ فإن الطلب يجب أن يستكمل بنسخة من
التصريح بإعادة التصدير.

المادة 3 : يتعيّن على إدارة الجمارك أن تقوم في أجل
أقصاه شهر (1) ابتداء من تاريخ استلام طلب الإرجاع؛
بتخصيص رد للمتعامل المعني.

المادة 4: يجب أن يكون كل رد سلبي مخصص للمتعامل
المعنى, معللا قانونا من طرف إدارة الجمارك.2 رجب عام 1445 ه
4 جانفي سنة 2024م

المادة 5 : في حالة الرد بالموافقة. تقوم مصلحة الجمارك
المختصة بالتحقق المسبق من التحصيل الفعلي للحقوق
والرسوم؛ موضوع طلب الإرجاع المذكور في المادة 2 من هذا
القرار. على أساس شهادة معدة من طرف قابض الجمارك
المعنى.

تقوم؛ على إثر ذلك. مصالح الجمارك المختصة بإعد

مقرر الإرجاع.

المادة 6 : يرسل الملف إلى المصلحة المكلّفة بالوعاء التي

قامت بتصفيةا لحقوق والرسوم من أجل إعداد ورقة ت تصفية

تبِيّن بدقة المبلغ الذي سيتم إرجاعه.

بناء على ورقة التصفية, يتم الإرجاع عن طريق إصدار
أمر بالدفع من قبل المدير الجهوي للجمارك المختص
إقليمياء موجها إلى قابض الجمارك المعني من أجل الدفع.

المادة 7 : يتم الإرجاع الفعلي للحقوق والرسوم من طرف
قابض الجمارك المختص في أجل أقصاه ستة (6) أشهر من
تاريخ استلام طلب الإرجاع.

المادة 8 : يتم إرجاع الرسم على القيمة المضافة عند
لاستيراد من طرف إدارة الجمارك. باستثناء حالة
لمتعامل الذي له صفة مدين كلّي للرسم على القيمة
لمضافة وله الحق في الخصم. وفق الشروط المنصوص
عليها في المواد من 29 إلى 41 من قانون الرسوم على رقم
لأعمال.

في هذه الحالة الأخيرة؛ فإنه يتم استرداد الرسم على
لقيمة المضافة من طرف المتعامل. عن طريق الاقتطاع من
قيمة الرسم على القيمة المضافة المستحقة.

المادة 9 : بالنسبة لإرجاع الرسم على القيمة المضافة.
فإن الملف المتعلق به يستكمل بما يأتى :

-مذكرة وصل ما بين المصالح معدةوفقاللنموذج
المرفق فى الملحق بهذا القرار , ومتداولة بين إدارة الجمارك
والإدارة الجبائية؛

-مستخرج الجدول الضريبي؛ مصفى يثبت وضعية
المتعامل تجاه الإدارة الجبائية. مؤَرّخا بأقل من شهر من
تاريخ دفع قابض الجمارك لمبلغ الرسم المقبول للإرجاع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

المادة 10 : تتم عملية الإرجاع مباشرة من حسابات
التحصيل المحاسبية.؛ كما يأتى :

- قبل إقفال السنة المالية؛ يتم الإرجاع من نفس
الحسابات التي تدرج فيها مبالغ الحقوق والرسوم المعنية
بالإرجاع.

- بعد إقفال السنة المالية وتصفية الحسابات؛ يتم
الإرجاع من نفس الحسابات التي تدرج فيها مبالغ الحقوق
والرسوم موضوع الإرجاع؛ للسنة المالية الجارية.

المادة 11 : في حالة حذف حق أو رسم أو إتاوة. يتم الإرجاع

- إذا تم التحصيل في نفس السنة المالية التي تم خلالها
حذف الحق أو الرسم أو الإتاوة؛ يتمالإرجاع من نفس
الحسابات التي تدرج فيها هذه الحقوق والرسوم أو الأتاوى.

- إذا تم التحصيل خلال سنوات مالية تسبق السنة
المالية التي تم خلالها الحذف, يتم الإرجاع من خلال الحسابات
التي أودعت فيها.

وإن اقتضى الأمر ء يتم الإرجاع من ميزانية الدولة, بواسطة
حسابات الموارد المختلفة للميزانية.

المادة 12 : يتقادم حق إرجاع الحقوق والرسوم المحصلة
من طرف قباض الجمارك حسب الآجال المنصوص عليها
بموجب التشريع الساري المفعول.

المادة 13 : يرسل قابض الجمارك المعنى نسخة من كل
ملف إرجاع للرسم على القيمة المضافة إلى الإدارة الجبائية
المؤهلة. من أجل المتابعة.

المادة 14 : تلغى أحكام القرار المؤْرّخ في 7 ذي القعدة عام
9 الموافق 23 فبراير سنة 1999 الذى يحدّد كيفيات
تطبيق المادة 106 مكرر من قانون الجمارك.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1445 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2023.

لعزيز فايد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03 2 رجب عام 1445 ها
14 جانفي سنة 2024 م

الملحق
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَعبيَة
لمعلماناموم 7ع عانا و تمع 018110 تلط صلم 8119108 نط5
وزارة المالية
المديرية العامة للجمارك

مذكرة وصل ما بين المصالح
(لإرجاع الرسم على القيمة المضافة عند الاستيراد)
المرسل إليه : السيّد (ة) : ا
القرار المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1419 الموافق 23 فبراير سنة 1999 والمتضمن تطبيق أحكام المادة 106 مكرر من
قانون الجمارك المتعلقة بإرجاع الحقوق والرسوم من طرف إدارة الجمارك.

أنا الممضي السيّد (ة):

عنوان المؤسسة أو المقر الاجتماعي
رقم التعريف الجبائي رقم
لموكل لجمركة البضاعة / البضائع المكوّنة من :

يرجى تأكيد ما إذا كان المعني يحق له الاقتطاع من مبلغ الرسم على القيمة المضافة طبقا لأحكام المادة 29 وما يليها من
