
البرنامج الفرعي : التكوين المهني الأولي

مرسوم تنفيذي رقم 49-24 مؤَرّخ في أوّل رجب عام
5 الموافق 13 جانفي سنة 2024, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 289-15 المؤْرّخ في 2 صفر
عام 1437 الموافق 14 نوفمبر سنة 2015 والمتعلق
يمارسون نشاطا لحسابهم الخاص.

إن الوزير الأوّل»
- بناء على تقرير وزير العمل والتشغيل والضمان
الاجتماعى.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 5-112 و 141
(الفقرة 2) منه؛

الباب 3 : نفقات الاستثمار

20000 0 20 00 0

البرنامج : التكوين المهني 2000000 20000000

20 000 00 20 000 00
20000 0 20 00 0

- وبمقتضى القانون رقم 11-83 المؤّرخ في 21 رمضان عا
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتأمينات
الاجتماعية, المعدل والمتمم, لا سيما المادتان 4 و77 منه.؛
- وبمقتضى القانون رقم 12-83 المؤّرخ في 21 رمضان عا
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتقاعد. المعد
والمتمم, لا سيما المادتان 10 و64 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 4-83 لمؤرخ في 2 رمضان عا
3 الموافق 2 يوليو سنة 1983 والمتعلق بالتزامات المكلفين

في مجال الضمان الاجتماعي. المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة

5منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-08 المؤرخ في 16 صفر عام
9 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتعلق بالمنازعات
فى مجال الضمان الاجتماعى,الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- وبمقتضى القانون رقم 11-17 المؤرخ في 8 ربيع الثاني
عام 1439 الموافق 27 ديسمبر سنة 2017 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2018, لا سيما المادة 97 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-20 المؤرخ في 12 شؤال عام
1 الموافق 4 يونيو سنة 2020 والمتضمن قانون المالية
تكمي نة 2020, لا سيما المادة 44 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 23-22 المؤرخ في 24 جمادى
لأولى عام 1444 الموافق 18 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
لقانون الأساسي للمقاول الذاتي, لا سيما المادة 10 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 27-84 المؤرخ في 9 جمادى
لأولى عام 1404 الموافق 11 فبراير سنة 1984 الذي يحدد
كيفيات تطبيق العنوان الثاني من القانون رقم 11-83
لمؤرخ في 21 رمضان عام 1403 الموافق 2 يوليو سنة 1983
والمتعلق بالتأمينات الاجتماعية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 289-15 المؤرخ في 2
صفر عام 1437 الموافق 14 نوفمبر سنة 2015 والمتعلق
بالضمان الاجتماعي للأشخاص غير الأجراء الذين يمارسون
نشاطا لحسابهم الخاص, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 313-18 المؤرخ في 2
ربيع الثاني عام 1440 الموافق 10 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدد كيفيات التصريح لدى نظام الضمان الاجتماعي لغير
الأجراء للأشخاص الذين يمارسون نشاطا تجاريا لحسابهم
الخاص.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 240-20 المؤرخ في
2 محرم عام 1442 الموافق 31 غشت سنة 2020 الذي يحدد
مبلغ الأجر المرجعيء

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادتين 14 و15 من
المرسوم التنفيذي رقم 289-15 المؤرخ في 2 صفر عام 1437
الموافق 14 نوفمبر سنة 2015 والمتعلق بالضمان الاجتماعي
للأشخاص غير الأجراء الذين يمارسون نشاطا لحسابهم
الخاص؛ كما يآتي :

1 رجب عام 1445ه
3 جانفي سنة 2024 م

"المادة 14 : ااا يدون تغيير)

يساوي الأساس المعتمد لحساب اشتراكات الضمان
الاجتماعي للسنة المعنية الخاص بالمكلفين الخاضعين لنظام
الربح الحقيقي, دخل الاستغلال المتكون من النتيجة العادية
قبل الضرائب للسنة المالية المختتمة المصرح بها خلال
السنة السابقة.

غير أنه؛ إذا لم يتسنٌ تحديد دخل الاستغلال. لا سيما
بالنسبة للمكلفين الخاضعين للنظام الضريبي الجزافي. فإن
تحديد أساس الاشتراك. بمفهوم الضمان الاجتماعيء يتم
بتطبيق النسب المائوية الآتية على رقم الأعمال الجبائي
لمحقق للسنة المالية السابقة :

- 25 96 من رقم الأعمال الجبائي المحقق للسنة المالية
لسابقة, بالنسبة للمكلفين الذين يمارسون نشاط الإنتاج
وبيع السلع؛

- 35 96 من رقم الأعمال الجبائي المحقق للسنة المالية
لسابقة, بالنسبة للمكلفين الذين يمارسون نشاط مقدمى

في حالة عدم التصريح بأساس الاشتراك من طرف المكلف
في الآجال المنصوص عليها في الفقرة الأولى أعلاه, أو إذا لم
يتسنّ تحديد دخل الاستغلال ولا رقم الأعمال الجبائي,
المذكورين في الفقرتين 2و3 أعلاه, يمكن هيئة الضمان
الاجتماعي المختصة أن تحدد, بصفة مؤقتة, مبلغ الاشتراك
المستحق بناء على أساس اشتراك السنة السابقة تضاف
إليه زيادة نسبتها 5 9. وتصبع هذه الزيادة مكتسبة بصفة
نهائية لهيئة الضمان الاجتماعي.

في حالة عدم تبرير أساس الاشتراك المصرح به من
طرف المكلف,؛ يمكن هيئة الضمان الاجتماعى المختصة
القيام بأي تقييم أو إعادة تقييم أو تقويم لأساس الاشتراك
لكل فترات التكليف, الذي لا يمكن أن يقل عن ثلاث (
مرات أساس الاشتراك الأدنى, مع مراعاة الأحكام المتعلقة
بالتقادم المنصوص عليها في التشريع الساري المفعول.

وبصفة استثنائية؛ وفي إطار تشجيع المقاولة الذاتية.
يمكن المقاول الذاتي. حسب اختياره. دقع مبلغ 24.000 دج
كاشتراك سنوي أو مبلغ الاشتراك المحدد طبقا لأحكام هذا
المرسوم".

1 رجب عام 1445 ه
3 جانفي سنة 2024م

"المادة 15 : ...يدون تغيير حتى) تطبق
أحكام الفقرة 8 أعلاه
التنفيذ.
يتوقف شطب كل نشاط أو مهنة من طرف الأشخاص
الذين يمارسون نشاطا لحسابهم الخاص لدى الجهات والإدارات
المختصة على تقديم شهادة الانتساب والتحيين أو شهادة
جدول تسديد اشتراكات الضمان الاجتماعى المسلّمة من
طرف هيئّة الضمان الاجتماعى المختصة".
المادّة 2 : يسري مفعول أحكام هذا المرسوم ابتداء من
أول جانفى سنة 2024
المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.
حرّر بالجزائر في أوّل رجب عام 1445 الموافق 13 جانفي
سنة 2024.
7
