2 رجب عام 1445 ه
4 جانفي سنة 2024م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 ربيع الأول عام 1445
الموافق 12 أكتوبر سنة 2023 يحدد شروط
وكيفيات إعداد تأشيرة استيراد العتاد و الأسلحة
وعناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة.

إن وزير الدفاع الوطني؛
وو زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 373-83 المؤرخ في 15 شعبان
عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 الذي يحدد سلطات الوالي
في ميدان الأمن والمحافظة على النظام العام؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-20 المؤرخ في 14
شعبان عام 1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020 الذي يحدد مهام
الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96-98 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998 الذي يحدد
كيفيات تطبيق الأمر رقم 06-97 المؤرخ في 12 رمضان
عام 7 الموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلق بالعتاد
الحربي والأسلحة والذخيرة. المعدل والمتمم؛لاسيما
المادتان 9 و127 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-19 المؤرخ في 8
صفر عام 1441 الموافق 7 أكتوبر سنة 2019 والمتعلق بالمرجع
الوطني لتوافقية أنظمة الإعلام؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 127 من المرسوم
التنفيني رقم 9698 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

8 مارس سنة 1998, المعدّل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد شروط وكيفيات إعداد تأشيرة استيراد
العتاد والأسلحة و عناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة.

المادة 2: يخضع استيراد العتاد والأسلحة وعناصر
الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة, لتأشيرة معدة من طرف :

- الوالي المختص إقليمياء فيما يخص الأسلحة وعناصر
الأسلحة والذخيرة المقتناة بموجب أحكام الفقرة الأولى من
المادة 56 مكرر ؛ والمادتين 58 و 59, وكذا الفقرتين 4 و5 من المادة
0 من المرسوم التنفيذي رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي القعدة
عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998. المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛

- الوزير المكلف بالداخلية فيما يخص العتاد والأسلحة
وعناصر الأسلحة والذخيرة المقتناة بموجب أحكام المواد
من 53 إلى 56, والفقرة 2 من المادة 56 مكرر وكذا الفقرتين
الأولى و3 من المادة 60 من المرسوم التنفيذي رقم 96-98
المؤّرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998
المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

المادة 3 : تعدٌ تأشيرة استيراد العتاد والأسلحة وعناصر
الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة المصنفةفي :

-الصنفين 1 و 3. بعد رأي بالموافقة لوزارة الدفاع الوطني»

- الصنفين 4 و5 بعد الأخذ برأي وزارة الدفاع الوطني.

المادة 4 : يجب أن يدعم طلب تأشيرة الاستيراد المطابق
للنموذج المبيّن في الملحق الأوّل بهذا القرار . حسب الحالة.
بالوثائق الآتية :

1- بالنسبة للإدارات العمومية :

- مذكرة أو أي وثيقة أخرى. معدة قانوناء تثبت أن أعوان
الإدارة العمومية المعنية معرّضون لمخاطر الاعتداء أثناء
ممارسة وظائفهم؛

- بطاقة تقنية معدة من طرف ب مُستّع العتاد والأسلحة
وعناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة.؛

- حالة وصفية للوسائل والتدابير المتخذة لحفظ وتخزين
العتاد والأسلحة وعناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة

2- بالنسبة للمنظمات والمؤسسات والهيئات
العمومية والخاصة :

- نسخة؛ حسب الحالة.؛ من القانون الأساسى أو الاعتماد أو
مقرر ممارسة النشاط أو أي وثيقة أخرى تثبت الإنشاء
والنشاطء

- بطاقة تقنية معدة من طرف ب مُستّع العتاد والأسلحة
وعناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة.؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- حالة وصفية للوسائل والتدابير المتخذة لحفظ وتخزين
العتاد والأسلحة وعناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة
في مأمنء

- وثيقة الإقامة, بالنسبة للمسيّرين والمسؤولين الأجانب.

3- بالنسبة للشركات الرياضية للرماية ومستغلي
أجنحة الرماية في المعارض وهياكل التنظيم والتنشيط
والترفيه :

- نسخة. حسب الحالة, من القانون الأساسى و/ أو الاعتماد.
و/ أو مقرر ممارسة النشاط»ء

- نسخة من وصل تسجيل الشركة الرياضية للرماية أو
هيكل التنظيم والتنشيط والترفيه؛

- تصريح يتضمن الاختصاص الرياضي وعدد الأعضاء
المسجلين؛

- بطاقة تقنية معدة من طرف مُصتّع العتاد والأسلحة
وعناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة.

- حالة وصفية للوسائل والتدابير المتخذة لحفظ وتخزين
العتاد والأسلحة وعناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة
في مأمنء

- وثيقة الإقامة بالنسبة للمسيّرين والمسؤولين الأجانب.

4- بالنسبة للأشخاص الطبيعيين :

- بطاقة تقنية معدة من طرف مصتّع الأسلحة وعناصر
الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة.

- حالة وصفية للوسائل والتدابير المتخذة لحفظ وتخزين
الأسلحة وعناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة فى
مأمن؛

- شهادة طبية تبين عدم إصابة مقدم الطلب بمرض يتعارض
مع حيازة السلاح؛

- وثيقة إقامة بالنسبة للمقيمين الأجانب.

-بالنسبة للقصّر البالغين ست عشرة (16) سنة, على الأقل,
رخصة مسلّمة من طرف الشخص الذى يمارس السلطة الأبوية.

- وثيقة تثبت بالنسبة للقصّر البالغين ست عشرة (16)
سنة على الأقل. ممارسة النشاط المتعلق بالأسلحة من
الصنف 6 [ النقاط 1.1 (خناجر). 1.4 و 1.5].

المادة 5 : يودع طلب تأشيرة الاستيراد. مقابل وصل
تسليم؛ لدى مصالح التنظيم للولاية مكان المقر الاجتماعي
بالنسبة للأشخاص المعنويين أو مكان الإقامة بالنسبة
للأشخاص الطبيعيين.

2 رجب عام 1445ه
4 جانفي سنة 2024م

المادة 6 : يرسل طلب تأشيرة الاستيراد خلال خمسة (5)
أيام العمل المفتوحة التي تلي تاريخ إيداعهاء إلى :

- المصالح المكلفة بالتنظيم للوزارة المكلفة بالداخلية.
بالنسبة للطلبات موضوع المادة 2 (المطة 2)؛

-لجنة الأمن في الولاية, بالنسبة للطلبات موضوع المادة 2
(المطة الأولى).

المادة 7: يعالج طلب التأشيرة.؛ في أجل لا يتعدى ثلاثين
(30) يوما ابتداء من تاريخ إيداعه.

المادة 8 : تبلّغْ تأشيرة الاستيراد المعدة طبقًا للنموذج
المبيّن في الملحق الثاني بهذا القرار. لصاحب الطلب من
طرف السلطة المسلّمة طبقا للمادة 2 أعلاه.

ترسل نسخة من تأشيرة الاستيراد إلى وزارة الدفاع
الوطنى وإدارة الجمارك.

يِبلَغْ رفض طلب تأشيرة الاستيراد. المعلل. لصاحب
الطلب. حسب الأشكال نفسها المقررة في الفقرة الأولى من
هذه المادة. ويمكن هذا الأخير تقديم طعن في أجل لا يتعدى
ثلاثين (30) يوما ابتداء من تاريخ التبليغ.

المادة 9 : بعد انقضاء اثنى عشر (12) شهراء ابتداء من
تاريخ تبليغهاء تصبح تأشيرة الاستيراد ملغاة.

المادة 10 : تصلح تأشيرة استيراد العتاد والأسلحة
وعناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة لعملية استيراد
واحدة فقط.

تستهلك تأشيرة الاستيراد. موضوع هذا القرار. بمجرد
تأشيرها واستعلامها من طرف إدارة الجمارك.

المادة 11 : تعدٌ إدارة الجمارك؛ كل ثلاثة (3) أشهر ؛ حالة
عن العتاد والأسلحة وعناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر
الذخيرة المستوردة؛ وترسل إلى الوزارة المكلفة بالداخلية.

يجب أن تبيّن الحالة المذكورة أعلاه مراجع تأشيرات
الاستيراد والتعيينات (النوع والعلامة و/أو النموذج ورقم
الحصة والرقم التسلسلي) للعتاد والأسلحة وعناصر الأسلحة
والذخيرة وعناصر الذخيرة وكميتها.

تُرسل الوزارة المكلفة بالداخلية نسخة من الحالة المذكورة
في الفقرة السابقة. إلى و زارة الدفاع الوطني.

المادة 12 : تبطل بقوة القانون تأشيرة استيراد العتاد
والأسلحة وعناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة.
موضوع هذا القرار. عندما يتوقف صاحبها عن استيفاء
الشروط المطلوبة طبقا للتشريع والتنظيم الساريي المفعول.

2 رجب عام 1445 ه
4 جانفي سنة 2024م

المادة 13 : يمكن الوزير المكلف بالداخلية تعليق بموجب
قرار. منح تأشيرات استيراد الأسلحة وعناصر الأسلحة
والذخيرة وعناصر الذخيرة عندما يبرر ذلك النظام العام أو
سلامة الأشخاص.

يمكن سحب تأشيرات استيراد الأسلحة وعناصر الأسلحة
والذخيرة وعناصر الذخيرة لأسباب تتعلق بالنظام العام أو
سلامة الأشخاص من طرف السلطة التى منحتها.

يبِلَعْ المستفيد. دون أجل. بسحب تأشيرة الاستيراد.

يرسل قرار سحب تأشيرة الاستيراد لكل من وزارة الدفاع
الوطنى وإدارة الجمارك.

المادة 14 : يمكن صاحب الطلب استيفاء جميع الإجراءات
المنصوص عليها بموجب هذا القرار عبر المنصة الإلكترونية
المخصصة لهذا الغرض.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

المادة 15 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.
المادة 16 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 26 ربيع الأوّل عام 1445 الموافق 12
أكتوبر سنة 2023.
عن وزير الدفاع الوطني
الأمين العام

وزير المالية

لعزيز فايد

الملحق الأول
الجمهورية الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة

وزارة الداخلية و الجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

طلب تأشيرة استيراد

العتاد والأسلحة وعناصر الأسلحة والذخيرة و عناصر الذخيرة

840)

يلتمس رخصة استيراد للعتاد والأسلحة و عناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة المبيّنة أدناه؛ للأسباب الآتية؟ :

[ ] مهنية | ([_] رياضة وترفيه

[] للإنقاذ ‏ [] مخاطر اعتداء

[_] الصيد والصيد البحري

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03 2 رجب عام 1445 ه
4 جانفي سنة 2024 م

الملحق الأول (تابع»)

الخصائص التقنية للعتاد و الأسلحة و عناصر الأسلحة و الذخيرة و عناصر الذخيرة

لعتاد اللواحق

:
ا
:| !,مااا:|ا57/||النتتت7٠ت008»65ل/»/0808/8/8ل»0808»8ل000‏

2 الأسلحة وعناصر الأسلحة

حرّر ب

2 رجب عام 1445 ه
4 جانفي سنة 2024 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الملحق الثاني
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وزارة الداخلية والجماعات

تأشيرة استيراد عتاد و أسلحة و عناصر أسلحة وذخيرة و عناصر ذخيرة
- بمقتضى الأمر رقم 06-97 المؤرخ في 12 رمضان عام 1417 الموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلق بالعتاد الحربي
والأسلحة والذخيرة.؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998 الذي يحدد
كيفيات تطبيق الأمر رقم 0697 المؤرخ في 12 رمضان عام 1417 الموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلق بالعتاد الحربي
والأسلحة والأخيرة؛ المعدل والمتمم؛ لاسيماً المادة 127 منه؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 26 ربيع الأول عام 1445 الموافق 12 أكتوبر سنة 2023 الذي يحدد شروط
وكيفيات إعداد تأشيرة استيراد العتاد والأسلحة وعناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة.

-وبثاء على طلب.

لاستيراد العتاد والأسلحة وعناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة المبيّنة أدناه.
المادة 2 : تأشيرة الاستيراد هذه صالحة لمدة اثني عشر (12) شهراً من تاريخ تبليغها ولعملية استيراد واحدة (1).

الخصائص التقنية للعتاد و الأسلحة و عناصر الأسلحة و الذخيرة و عناصر الذخيرة

(!) تحديد الولاية

(2) ذكرالاسم واللقب و/أو اسم شركة ا(
() تحديد السلطة التي أدلت بالر أي
(4) السلطة التي أصدرت تأشيرة الاست

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

2 رجب عام 1445ه
4 جانفي سنة 2024م

الملحق الثاني (تابع)

مكان مخصص لمصالح الجمارك

تمت تسوية هذه الرخصة بموجب التصريح رقم

