
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهينة العمرانية

قرار مؤَرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1445 الموافق
7 ديسمبر سنة 2023, يحدّد كيفيات إعداد مخطط
أمن محيط الحماية لجامع الجزائر ومضمونه.

إِنّ و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,

- بمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤرّخ في 30 ربيع الثاني
م 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بحماية
كملاك العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 373-83 المؤَرّخ في 15 شعبان
عام 3 الموافق 28 مايو سنة 1983 النى يحدّد سلطات
لوالي في ميدان الأمن والمحافظة على النظام العام؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 385-84 المؤَرّخ في 29 ربيع الأول
عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 الذي يحدّد التدابير
لمخصصة لحماية التركيبات والمنشآت والوسائل.

لمرسوم الرئاسي رقم 122-22 المؤرّخ في
4 شعد ن عام 1443 الموافق 17 مارس سنة 2022 الذى يحدّد
تنظيم جامع الجزائر وتسييره.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 331-18 المؤرّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 75-21 المؤرّخ في
5 رجب عام 1442 الموافق 17 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تأسيس محيط الحماية لجامع الجزائر وضبط حدوده والقواعد
الأمنية المطبقة عليه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 161-22 المؤرّخ في
3 رمضان عام 1443 الموافق 14 أبريل سنة 2022 الذي يعدّل
القانون الأساسي للوكالة الوطنية لإنجاز جامع الجزائر
وتسييرة؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 6 من المرسوم
التنفيذي رقم 15-21 المؤرّخ في 5 رجب عام 1442 الموافق
7 فبراير سنة 2021 والمتضمن تأسيس محيط الحماية
لجامع الجزائر وضبط حدوده والقواعد الأمنية المطبقة
عليه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات إعداد مخطط أمن
محيط الحماية لجامع الجزائر ومضمونه. الذي يدعى في
صلب النص "مخطط الأمن".

المادة 2 : يعرّف مخطط الأمن على أنه وثيقة تتضمن
جميع الإجراءات والأحكام التي تهدف إلى ضمان أمن وسلامة
جامع الجزائر وكذا الوسائل والتجهيزات اللازمة لذلك.

يطبق مخطط الأمن على الفضاء البري والجوي والبحري؛
المحدد في المرسوم التنفيذي رقم 75-21 المؤَرّخ في 5 رجب
عام 1442 الموافق 17 فبراير سنة 2021 والمذكور أعلاه.

المادة 3 : يتم إعداد "مخطط الأمن" تحت إشراف والي ولاية
الجزائر , بالتشاور مع السلطة المكلفة بتأمين جامع الجزائر
وبالتنسيق مع المصالح المعنية؛ ويعرض على لجنة الأمن
لولاية الجزائر للمصادقة عليه.

يمكن أن تستعين لجنة الأمن لولاية الجزائر بأي هيئة
أو شخص ذوي الخبرة والمؤهلات الضرورية الكفيلة
بالمساهمة في أشغالها.

تسلّم نسخة من مخطط الأمن إلى المصالح الأمنية لولاية
الجزائر , ويتم تبليغ المصالح المتدخلة الأخرى بالجزء الذي
يخصها من مضمون ذات المخطط,؛ قصد التطبيق
والمتابعة.

المادة 4: يشمل مخطط الأمن الإجراءات والتدابير التى
تنظم الأنشطة بداخل محيط الحماية لجامع الجزائر.
لااسيما منها تلك المتعلقة بمنع أنشطة التحليق بواسطة
طائرة بدون طيار أو المظلات أو المناطيد أو الطائرات
الشراعية أو أي جسم محلق. و كذلك منع إنجاز أو بناء أوالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

تنصيب منشأة دائمة من شأنها حجب جامع الجزائر بصفة
جزئية أو كلية أو تشويه و/أو إخفاء وجهه الجمالي.
وأيضا الإجراءات المتعلقة بعملية تطهير محيط الحماية
من كافة البنايات أو المنشآت المشيّدة بطريقة غير شرعية
المنصوص عليها في المادة 11 من المرسوم التنفيذي
رقم 75-21 المؤرّخ في 5 رجب عام 1442 الموافق 17 فبراير
سنة 2021 والمذكور أعلاه.

كما يشمل الأحكام المتعلقة بتنصيب تجهيزات الاتصالات
السلكية واللاسلكية أو اللوحات الإشهارية أو أي تجهيز حضري
آخر.

المادة 5: زيادة على الإجراءات والتدابير المتصوص عليها
فى المادة 4 أعلاه؛ يحدّد مخطط الأمن جميع المعطيات
والترتيبات الآتية :

-دراسة تقييمية لمختلف التهديدات والأخطار التى يمكن
أن تمس بأمن وسلامة جامع الجزائر ,

- النقاط الحساسة الواقعة داخل محيط الحماية لجامع
الجزائر.

- مخطط المرور داخل محيط الحماية لجامع الجزائر,

- كيفيات منح التراخيص ا لمتعلقة بممارسة الأنشطة
ومختلف الإنجازات داخل محيط الحماية. وبتنصيب
التجهيزات,

- كيفيات التنسيق والتعاون الأمنى بين السلطة المكلفة
بتأمين جامع الجزائر ومختلف المصالح المتدخلة.

- المناطق داخل محيط الحماية وضبط الإجراءات الخاصة
بكل منطقة. حسب الضرورة.

- تشكيلات المصالح الأمنية المنتشرة داخل محيط
الحماية لجامع الجزائر, وتحديد مختلف نقاط المراقبة
والدوريات؛

- الموارد البشرية والوسائل المادية والتجهيزات
المخصصة لأمن وسلامة جامع الجزائر,

- الوسائل الإضافية التي يمكن تسخيرها في حالة وجود
أي خطر بما يتناسب مع طبيعته.

المادة 6 : يتم إحصاء جميع البنايات والمنشآت الواقعة
داخل محيط الحماية؛ التى تكون معنية بعملية التطهير
سواءً بالتحويل أو التعديل أو الهدم أو الحيازة, وكذلك
الأنشطة التي لا تتلاءم مع طبيعة جامع الجزائر.

8 جمادى الثانية عام 5ه
10 جانفي سنة 2024 م

وتخضع هذه البنايات والمنشآت والأنشطة المعنية إلى
أحكام المادتين 10 و11 من المرسوم التنفيذي رقم 75-21
المؤٌرّخ في 5 رجب عام 1442 الموافق 17 فبراير سنة 2021
والمذكور أعلاه؛ طبقا للإجراءات المنصوص عليها في التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادة 7: يخضع مخطط الأمن للتحيين أو المراجعة مرة
كل سنة و كلما اقتضت الضرورة ذلك, طبقا لنفس كيفيات
إعدادة.

المادة 8 : يجب على السلطات الإدارية المختصة أن تأخذ
على عاتقها إنجاز الدراسات اللازمة المكلفة بهاء من أجل
إثراء مخطط الأمن لإيجاد الحلول المتعلقة بالجانب الحضري؛
وغيرها من التهيئات الممكنة التي تتلاءم مع الطابع الديني
والثقافي لجامع الجزائر . كلما اقتضى الأمر ذلك.

المادة 9 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1445 الموافق
7 ديسمبر سنة 2023.

7

