
وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 ربيع الأول عام 1445
الموافق 12 أكتوبر سنة 2023, يعدل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 11 شؤّال عام 1421
الموافق 6 يناير سنة 2001 الذي يحدد الأحكام
المطبقة على الأسلحة وعناصر الأسلحة والذخيرة
وعناصر الذخيرة التي تصبح حيازتها غير
قانونية و/أى التي تسحب الرخص المتعلقة بها
من طرف السلطة المختصة.

إن و زير الدفاع الوطني»
وو زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.
ووزير المالية.

- بمقتضى الأمر رقم 06-97 المؤرخ في 12 رمضان عام
7 الموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلق بالعتاد الحربى
والأسلحة والذخيرة.

- وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرخ في27 رمضان عام
2 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتسيير
النّفايات ومراقبتها وإزالتهاء

-وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية
البيئة فى إطار التنمية المستدامة, المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤرخ في 27 شؤال عام
2 الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2021, لاسيما المادة 29 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-20 المؤرخ في 14
شعبان عام 1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020 الذي يحدد
مهام الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته, المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96-98 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998 الذي يحدد
كيفيات تطبيق الأمر رقم 06-97 المؤرخ في 12 رمضان عام
7 الموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلق بالعتاد الحربي
والأسلحة والذخيرة؛ المعدل والمتمم؛لا سيما المادتان 21

و75 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات و زير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية؛

- وبمقتض القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 11
شؤّال عام 1421 الموافق 6 يناير سنة 2001 الذي يحدد
الأحكام المطبقة على الأسلحة وعناصر الأسلحة والذخيرة
وعناصر الذخيرة التي تصبح حيازتها غير قانونية و/أو
التى تسحب الرخص المتعلقة بها من طرف السلطة
الم 3 ختصةء

يقرّرون ما يأتي:

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 11 شؤال عام 1421 الموافق 6
يناير سنة 2001 الذي يحدد الأحكام المطبقة على الأسلحة
وعناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة التي تصبح
حيازتها غير قانونية و/أو التي تسحب الرخص المتعلقة
بهامن طرف السلطة المختصة..

المادة 2 : تعدل وتتمم المادتان 18 و19 من القرار الوزاري
لمشترك المؤرخ في 11 شؤال عام 1421 الموافق 6 يناير
سنة 2001 والمذكور أعلاه؛ وتحرران كما يأتي :

"المادة 18 : إذا انقضى الأجل الممنوح دون أن تكون
لأسلحة وعناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة
موضوع هذا القرار. قد حولت أو شلّت؛ تقوم السلطة
لمختصة بسحبها مقابل تسليم وصل من طرف مصالح
لأمن الوطنى أو الدرك الوطنى؛ وتحدد لها حسب الحالة.
لوجهات الآتية :

- الشل, بالنسبة للأسلحة المملوكة للأشخاص الطبيعيين؛
وتبعاً لذلك إتلاف عناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر
لذخيرة ذات الصلة على حساب نفقاتهم. طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء2 رجب عام 1445 ه
4 جانفي سنة 2024م

- البيع بالمزاد العلني؛ طبقا لأحكام المادة 132 من
المرسوم التنفيذي رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام
8 الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور أعلاه؛ بالنسبة
للأسلحة وعناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة
المملوكة لأشخاص معنويين ويكون الناتج الصافي للبيع
لفائدة المعنيين.

بعد كل عملية بيع؛ يقوم الضباط العموميون المعنيون
بإعداد وإرسال بيان مفصل إلى مصالح وزارة الدفاع
الوطني والوزارة المكلفة بالداخلية. تذكر فيه هوية
المالكين وكمية الأسلحة وعناصر الأسلحة والذخيرة
وعناصر الذخيرة وأنواعها وعلاماتها ونماذجها وأرقامها
التسلسلية وكذا مراجع رخص الاقتناء".

"المادة 19 : إذا خص مقرر السحب شخصاً معنويًاء يتم
إيداع الأسلحة وعناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة
لدى المجموعة الإقليمية للدرك الوطني المختصة إقليمجًا.

إذا تم تمديد مدة الإيداع؛ يتم نقل الأسلحة وعناصر
الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة إلى المصالح المختصة
إقليميًا للمديرية المكلفة بالعتاد لوزارة الدفاع الوطني.
وتكون مصاريف حراسة وصيائنة الأسلحة والذخيرة
وعناصرهما على عاتق الشخص المعنوي المعني بالأمر.

بعد أجل تسعة (9) أشهر ؛ ابتداءً من تاريخ انتهاء الآجال
المحددة في المادة 3 من هذا القرار وإذا لم تتم أي عملية بيع
بالمزاد العلنى. تؤول نهائيا ومجاناً لفائدة الدولة, الأسلحة
وعناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة المودعة."

المادة 3 : يتمم القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 11
شؤال عام 1421 الموافق 6 يناير سنة 2001 والمذكور أعلاه؛
بمواد 19 مكرر و19 مكرر 1 و19 مكرر 2. وتحرر كما يآتي:

"المادة 19 مكرر : تكون موضوع عملية إتلاف كامل.
الأسلحة وعناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة التي
أصدرت بصددها وزارة الدفاع الوطني و/أو الوزارة المكلفة
بالداخلية رأيا معلّلا بعدم الموافقة لبيعها بالمزاد العلني؛
وكذلك التي لم يتم بيعها.

تنفذ هذه العملية طبقا للتنذ للتنظيم المعمول به. و يتكفل
المعني بالنفقات المتعلقة بعملية الإتلاف".

"المادة 19 مكرر 1 : الأسلحة و عناصر الأسلحة والذخيرة
وعناصر الذخيرة و/أو العتاد التى سحبت رخص اقتنائها
أو حيازتها من طرف السلطات المؤهلة. قبل دخول الأمر
رقم 07-21 المؤرخ في 27 شؤال عام 1442 الموافق 8 يونيو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

سنة 2021 والمذكور أعلاه. حيز التنفيذ. لاسيما المادة 29
منه.؛ يمكن أن تكون موضوع تعويض من ميزانية الدولة
بعد دراسة الملف من طرف اللجنة المذكورة فى المادة أدناه؛
وذلك بعد اقتطاع مصاريف الحراسة والصيائنة.

تمنح للمعنيين مهلة ثلاثين (30) يوما لإيداع طلب
لتعويض أمام اللجنة المذكورة أعلاه.

يجب أن يكون طلب التعويض مرفقا بوثائق تثبت
لحيازة.

يبدا سريان المهلة ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في
لجريدة الرسمية. وبانقضاء هذه المهلة, تؤول "نهائيا ومجانا
لفائدة الدولة" الأسلحة وعناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر
لذخيرة".

"المادة 19 مكرر2 : تنشاً لجنة وزارية مشتركة لدى وزير
لدفاع الوطني؛ تكلف بدراسة طلبات التعويض المالي عن
لأسلحة وعناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة التي
سحبت رخص اقتنائها أو حيازتها من طرف السلطات
لمختصة. قبل دخول الأمر رقم 07-21 المؤرخ في 27 شؤال
عام 1442 الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمذكور أعلاه حيز
لتنفيذ؛ لا سيما المادة 29 منه.

تحدد تشكيلة ومهام وتنظيم وسير هذه اللجنة بموجب
قرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 4 : تستبدل في القرار المؤرخ في 11 شؤال عام 1421
الموافق 6 يناير سنة 2001 والمذكور أعلاه. العبارة ”"تاجر
أو صانع أسلحة" بمصطلح "سلأحي".

المادة 5 : يستبدل الملحق بالقرار المؤؤرخ في 11 شؤال عام
1 الموافق 6 يناير سنة 2001 والمذكور أعلاه. بالملحق
بهذا القرار.

المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ربيع الأوّل عام 1445 الموافق 12
أكتوبر سنة 2023.

عن وزير الدفاع الوطني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03 2 رجب عام 1445 ها
4 جانفي سنة 2024م

الملحق
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الداخلية و الجماعات المحلية والتهيئة العمرانية
: 0

أمر بالتنازل أو بالشل

- بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 11 شؤال عام1421 الموافق 6 يناير سنة 2001 الذي يحدد الأحكام المطبقة على

الأسلحة وعناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة التي تصبح حيازتها غير قانونية و/ أو النتي تسحب الرخص المتعلقة
بها من طرف السلطة المختصة., المعدل والمتمم؛

يأمر

2 :

للقب :لا ا ا الاسم :

لمولودزة) بتاريغ: اا ا

في الأجل المذكور أسفله :

- إِمّا بالتنازل عن الأسلحة وعناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة المذكورة أسفله؛ لسلآحي أو أي شخص
زل عن اصر حي
مرخص له قانونا ‎٠‏ أو شل السلاح لدى هيئئة مختصة في هذا الشآن!.

- بالتنازل عن الأسلحة وعناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة المذكورة ظهر الصفحة. لسلآحي أو أي شخص
معنوي مرخص له قانونا .

عند انقضاء هذا الأآجل, يتم تطبيق المادتين 18 و19 من القرار الوزاري المشترك المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

() ذكر الولاية عند الاقتضاء.

(2) استعمال عبارة وزير الداخلية أو الوالي حسب الحالة.

3) بالنسبة للأشخاص المعنويين تحديد ا م و لقب الممثل الشرعي.
لمكا تعلق بالاشخاس اريسي 0
ّ

ّ

(5) أحكام تتعلق بالأشخاص المعنويين.
) جزء مخصص لمصالح الأمن الوطني أو الدرك الوطني؛ ال

لفين بتبليغ هذا الأمر.

2 رجب عام 1445 ه
4 جانفي سنة 2024 م

