قرارات؛ مقزرات؛ آراء

مصالح الوزير الأول

قرار مؤْرّخ في 6 صفر عام 1445 الموافق 23 غفشت
سنة 2023, يحدد إطار تنظيم المسابقات والامتحانات
المهنية للالتحاق بالرتب المنتمية للأسلاك الخاصة
بالمديرية العامة للوظيفة العمومية.

إِنَ الوزير الأول

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلّق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين, المعدّل والمتقم؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأوّل»؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 238-09 المؤرّخ في
9 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالمديرية العامة للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرّخ في
3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات والفحوص
المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

يقرّر ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيني
رقم 194-12 المؤرخ في 3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق
5 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
إطار تنظيم المسابقات والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب
المنتمية للأسلاك الخاصة بالمديرية العامة للوظيفة العمومية.

المادّة 2 : تتضمن المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية. الاختبارات الآتية :

* رتبة مراقب الوظيفة العمومية ( امتحان مهني ) :
1- اختبار فى الثقافة العامة, المدة ساعتان (2). المعامل 2.
2-| تب ار تقني يتعلو بت بتسيير الموارد البشرية في

الوظيفة العمومية؛ المدة ثلاث (3) ساعات. المعامل3.

3- اختبار في التحرير الإداري, المدة ساعتان (2), المعامل 2
*رتيبة مراقب رئيسى للوظيفة العمومية (مسابقة

على أساس الاختبارات) :

1- اختبار فى الثقافة العامة. المدة ساعتان (2). المعامل 2.
2-اختبار في القانون الإداري أو في قانون الوظيفة العمومية

أو في تسيير الموارد البشرية, المدة ثلاث (3) ساعات.

المعامل 3.

3 اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (الفرنسية
أو الإنجليزية)؛ المدة ساعتان (2), المعامل 1.

* رتبة مراقب رئيسي للوظيفة العمومية (امتحان
مهني) :

1- اختبار فى الثقافة العامة, المدة ساعتان (2). المعامل 2,

2- اختبار تقني أو دراسة حالة تتعلق بمختلف ميادين
التسيير والرقابة في الوظيفة العمومية, المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 3.

3- اختبار في التحرير الإداري, المدة ساعتان (2), المعامل 2
* رتبة مفتش للوظيفة العمومية (مسابقة على أساس
الاختبارات) :
1- اختبار فى الثقافة العامة. المدة ساعتان (2). المعامل 2.
2- اختبار في القانون الإداري أو في قانون الوظيفة العمومية
أو في تسيير الموارد البشرية., المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 3.

3 اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (الفرنسية أو
الإنجليزية). المدة ساعتان (2), المعامل 1.

* رتبة مفتش للوظيفة العمومية (امتحان مهني) :

1- اختبار في الثقافة العامة, المدة ساعتان (2), المعامل 2,

2- اختبار تقني أو دراسة حالة تتعلق بمختلف ميادين

التسيير والرقابة في الوظيفة العمومية. المدة ثلاث (3)
ساعات. المعامل 3.

3 اختبار فى التحرير الإداري. المدة ساعتان (2), المعامل 2الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

* رتبة مفتش رئيسي للوظيفة العمومية (مسابقة
على أساس الاختبارات) :

1-اختبار فى الثقافة العامة, المدة ساعتان (2) المعامل 2,

2- اختبار في القانون الإداري أو في المناجمنت العمومي
أو في تسيير الموارد البشرية. المدة ثلاث (3) ساعات.
المعامل 3,

3-اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (الفرنسية أو
الإنجليزية). المدة ساعتان (2). المعامل 1.

* رتبة مفتش رئيسي للوظيفة العمومية (امتحان
مهني) :

1-اختبار فى الثقافة العامة, المدة ساعتان (2) المعامل 2,

2 اختبار تقني أو دراسة حالة تتعلق بمختلف ميادين
الوظيفة العمومية أو تسيير الموارد البشرية؛ المدة أربع (4)
ساعات. المعامل 3,

3 اختبار في التحرير الإداري, المدة ساعتان (0)؛
المعامل 2.

* رتبة مفتش رئيس للوظيفة العمومية (امتحان
مهني) :

1-اختبار فى الثقافة العامة, المدة ساعتان (2) المعامل 2,

2 اختبار تقني أو دراسة حالة يتعلق بمختلف ميادين
الوظيفة العمومية أو تسيير الموارد البشرية؛ المدة أربع
(4) ساعات, المعامل 3,

3 اختبار في التحرير الإداري, المدة ثلاث (3) ساعات؛
المعامل 2.

* رتبة مدقق للوظيفة العمومية (مسابقة على أساس
الاختبارات):

1-اختبار فى الثقافة العامة, المدة ساعتان (2) المعامل 2,

2- اختبار في القانون الإداري أو في المناجمنت العمومي
أو في تدقيق الموارد البشرية؛ المدة أربع (4) ساعات, المعامل 3,

3 اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (الفرنسية أو
الإنجليزية). المدة ساعتان (2). المعامل 1.

* رتبة مدقق رئيسي للوظيفة العمومية (مسابقة
على أساس الاختبارات):

1-اختبار فى الثقافة العامة, المدة ساعتان (2) المعامل 2,

2- اختبار في القانون الإداري أو في المناجمنت العمومي
أو في تدقيق الموارد البشرية, المدة أربع (4) ساعات؛
المعامل 3,

3 اختبار اختياري في اللغة الأجنبية (الفرنسية أو
الإنجليزية). المدة ساعتان (2). المعامل 1.

8 جمادى الثانية عام 5ه
10 جانفي سنة 2024 م

* رتبة مدقق رئيسي للوظيفة العمومية (امتحان
مهني) :

1- اختبار فى الثقافة العامة, المدة ساعتان (2), المعامل 2,

2- اختبار حول دراسة حالة في تدقيق الموارد البشرية؛
المدة أربع (4) ساعات. المعامل3,

3-اختبار في تحرير مذكرة تلخيصية حول تدقيق الموارد
البشرية. المدة ثلاث (3) ساعات, المعامل 2.

* رتبة مدقق رئيس للوظيفة العمومية (امتحان
مهني) :

1- اختبار فى الثقافة العامة, المدة ساعتان (2), المعامل 2,

2- اختبار تقني حول مقاييس وطرق التدقيق في الموارد
لبشرية في الإدارة العمومية, المدة أربع (4) ساعات.
لمعامل 3,

3 اختبار في تحرير تقرير تلخيصي حول تقييم تسيب
لموارد البشرية في الإدارة العمومية, المدة ثلاث (3) ساعات.
لمعامل 2.

المادة 3: كل علامة تقل عن 20/5 في أحد الاختبارات
لكتابية المذكورة أعلاه. تُعدٌُ إقصائية.

المادة 4 : تلحق بأصل هذا القرار برامج المسابقات على
أساس الاختبارات والامتحانات المهنية لكل رتبة.

المادة 5 : تشمل المسابقة على أساس الشهادات للالتحاق
ببعض الرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالمديرية العامة
للوظيفة العمومية. معايير الانتقاء و كذا التنقيط المخصص
لكل واحد منهاء حسب الأولوية الآتية :

1- ملاءمة مؤهلات تكوين المترشح لمتطلبات السلك
أى الرتبة المفتوحين للمسابقة (من 0 إلى 13 نقطة) :

1.تطابق تخصص الشهادة أو المؤهل مع متطلبات
الرتبة (من 0 إلى 6 نقاط) :

تُرتّب تخصصات المترشحين حسب الأولوية التى تحددها
السلطة التي لها اصلاحية التّعيِين والمذكورة في قرار فتح
المسابقة على أساس الشهادات,؛ وتُنقّط كما يأتى :

-التخصص (ات) 1: 6 نقاطء
-التخصص(ات) 2 : 4 نقاطء
-التخصص (ات) 3 : 3 نقاطء
-التخصص(ات) 4 : نقطتان (2).
-التخصص (ات) 5 : نقطة واحدة (1).

8 جمادى الثانية عام 5ه
10 جانفي سنة 2024 م

1. مسار الدراسة أو التكوين (من 0 إلى 7 نقاط) :

يتم تنقيط مسار الدراسة أو التكوين على أساس المعدّل
العام للمسار الدراسي, أو التكوين المتوّج بالمؤهل أو الشهادة؛

- نقطة واحدة (1), بالنسبة للمترشح الذي تحصّل على
معدل عام يتراوح ما بين 20/10,50 و 20/10,99,

- نقطتان (2), بالنسبة للمترشح الذي تحصّل على معد
عام يتراوح مابين 20/11 و20/11,99,

-3نقا

بالنسبة للمترشح الذي تحصّل على معدا
تراوح مابين 20/12 و20/12,99,
4 نقاط؛ بالنسبة للمترشح الذي تحصّل على معدا
20/13 و 20/1399.
بالنسبة للمترشح الذي تحصّل على معدا
ن 20/14 و 20/1499.
بالنسبة للمترشح الذي تحصّل على معدا
ن 20/15 و 20/1599.

بالنسبة للمترشح الذي تحصّل على معدا
يساوى أو يفوق 20/16.

* يستفيد خريجو المدارس الكبرى (المدارس العليا) من
نقطتين (2) إضافيتين.

* يستفيد الأوائل في دفعاتهم خريجو المؤسسات العمومية
للتعليم والتكوين العاليين من نقطة إضافية واحدة.

فيما يخص المتر شحين الحائزين على شهادة الماجستير »

-3 نقاط؛ لتقدير "حسن جدا" أو "مشرف جدا"؛
-2,5 نقطة, لتقدير "حسن" أو "مشرف".

- نقطتان (2). لتقدير "قريب من الحسن"؛

- نقطة ونصف (1,5) لتقدير "مقبول".

2- التكوين المكمّل للشهادة أو المؤهل المطلوبان
للمشاركة في المسابقة في نفس التخصص, عند الاقتضاء
(من 0 إلى نقطتين 2 :

يتم تنقيط كل تكوين مكمّل أعلى من الشهادة أو المؤهل
المطلوب في نفس التخصص الذي له صلة بالمهام المرتبطة
بالرتبة المراد الالتحاق بهاء على أساس 0,25 نقطة عن كل
سداسي دراسي أو تكوين مكمّل. في حدود نقطتين (2).

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

3 الأشغال أو الدراسات المنجزة من طرف المترشح
في نفس التخصص» عند الاقتضاء.؛ بالنسبة لمسابقات
الالتحاق بالرتب المصنفة في الصنف 11 فما فوق (من
0 إلى نقطة واحدة ) :

يتم تنقيط أعمال البحوث أو الدراسات المنشورة في

جلة متخ وطنية أو أجنبية. على أساس (0,5) نقطة
عن كل إصدار ؛ في حدود نقطة واحدة (1).

4- الخبرة المهنية المكتسبة من قبل المترشح (من 0
إلى 6 نقاط) :

يتم تنقيط الخبرة المهنية المكتسبة من قبل المترشح.
لاسيما في إطار :

* عقود ما قبل التشغيل.

* الإدماج الاجتماعي للشباب حاملي الشهادات.

* الإدماج المهني؛

- نقطة واحدة (1). عن كل سنة خدمة فى حدود ست ©6)
نقاط بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة فى المؤسسة أو
الإدارة العمومية المنظمة للمسابقة.

- نقطة واحدة (1). عن كل سنة خدمة في حدود أربع (4
نقاط بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة في مؤسسة أو
إدارة عمومية أخرى» ا

- نصف نقطة (0,5), عن كل سنة خدمة فى حدود ثلاث (3)
نقاط بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة في المؤسسات أو
الإدارات العمومية في منصب شغل أدنى عن المنصب المراد
شغله؛

- نصف نقطة (0,5), عن كل سنة خدمة في حدود نقطتين
(2) بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة خارج قطاع الوظيفة
العمومية مثبتة بشهادة عمل, مرفقة بشهادة انتساب مسلّمة
من هيئئة الضمان الاجتماعي.

- (0,25) نقطة؛ عن كل سنة خدمة في حدود ثلاث ()
نقاط, بالنسبة للخبرة المهنية المكتسبة بصفة متعاقد
بالتوقيت الجزئي.

5- تاريخ الحصول على الشهادة ( من 0 إلى 5 نقاط) :

يتم تحديد أقدمية تاريخ الحصول على الشهادة بالنظر
إلى تاريخ فتح المسابقة, ويتم تنقيطها على أساس نصف
(0,5) نقطة عن كل سنة.؛ في حدود خمس (5) نقاط.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

6 المقابلة مع أعضاء لجنة الانتقاء (من 0 إلى 3 نقاط) :
- القدرة على التحليل والتلخيص : نقطة واحدة (1)؛

- القدرة على التواصل : نقطة واحدة (1)؛

- القدرات و/ أو المؤهلات الخاصة : نقطة واحدة (1).

المادة 6 : يؤدي غياب المترشح عن أحد الاختبارات الكتابية
المذكورة أعلاه , أو عن المحادثة مع لجنة الانتقاء إلى إقصائه
من المسابقة أو الامتحان المهنى.

المادة 7: يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في المرتبة
بالنسبة للمسابقات على أساس الاختبارات, وفقا للمعايير
الآتية :

- معدّل الاختبارات الكتابية,

-العلامة المتحصّل عليها في الاختبار الذي له أكبر معامل,

- أصناف الأشخاص المعاقين الذين لهم القدرة على أداء
المهام المرتبطة بالرتبة المراد الالتحاق بهاء

- ذوو حقوق الشهيد.

في حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين المتساوين
في المرتبة رغم تطبيق المعايير المذكورة أعلاه؛ فإنه يتم
حسب الأولوية. تطبيق المعايير الثانوية الآتى ذكرها :

- المعدل العام لمسار الدراسة أو التكوين.
- أقدمية الشهادة أو المؤهل.
- سن المترشّح (الأولوية للأكبر سدًا.

المادة 8 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في
المرتبة بالنسبة للمسابقات على أساس الشهادات؛ وفقا
للمقاييس الآتية :

- سن المترشّح (الأولوية للأكبر سدًا.

- الوضعية العائلية للمترشح (متزوج له أولاد؛ متزوج
بدون أو لاد. متكفل بعائلة؛ أعزب)؛

- أصناف الأشخاص المعاقين الذين لهم القدرة على أداء
المهام المرتبطة بالرتبة المراد الالتحاق بهاء
- ذوو حقوق الشهيد.

المادة 9 : يتم الفصل بين المترشحين المتساوين في المرتبة
بالنسبة للامتحانات المهنية, وفقا للمقياس الآتي :

-العلامة المتحصّل عليها في الاختبار الذي له أكبر معامل.

8 جمادى الثانية عام 5ه
10 جانفي سنة 2024 م

في حالة ما إذا لم يتم الفصل بين المترشحين المتساوين
في المرتبة رغم تطبيق المعيار المذكور أعلاه؛ فإنه يتم
حسب الأولوية. تطبيق المعايير الثانوية الآتي ذكرها :

- الأقدمية في الرتبة.

- الأقدمية العامة.

- سن المترشح (الأولوية للأكبر سدًا.

المادة 10 : يجب أن تحتوي ملفات الترشح لمسابقات
التوظيف على الوثائق الآتية :

-طلب خطيء

- نسخة (1) من بطاقة التعريف الوطنية.

- نسخة (1) من المؤهل أو الشهادة المطلوبة, التي تكون
مرفقة بكشف النقاط المتعلق بالمسار الدراسي أو التكويني.

-استمارة معلومات يتم ملؤها من طرف المترشح.

المادة 11 : يجب على المترشحين المقبولين نهائيا في
مسابقات التوظيف., قبل التّعيِين فى الرتب المراد الالتحاق
بهاء إتمام ملفات ترشحهم بالوثائق الآتية :

- نسخة (1) من شهادة إثبات وضعية المترشح تجاه
الخدمة الوطنية.

- شهادة الإقامة. بالنسبة لمسابقات التوظيف في المناصب
المحددة في الولايات أو البلديات البعيدة؛

- مستخرج من شهادة الميلاد؛

-شهادتان طبيتان (2) (الطب العام وطب الأمراض الصدرية
مسلّمتان من طبيب مختص) تثبتان أهلية المترشح لشغل
المنصب المطلوب.

- صورتان (2) شمسيتان؛

- شهادة تثبت صفة ذوي حقوق الشهيد؛ عند الاقتضاء.

إضافة إلى الوثائق المذكورة أعلاه. يجب أن تتضمن
ملفات المترشحين الناجحين فى المسابقات على أساس
الشهادات, على الخصوص, ما يأتي :

- شهادات العمل التي تثبت الخبرة المهنية المكتسبة في

القطاع الخاص, عند الاقتضاء, من قبل المترشح في التخصص؛
مرفقة بشهادة انتساب مسلّمة من طرف هيئة الضمان

الاجتماعي.

8 جمادى الثانية عام 5ه
10 جانفي سنة 2024 م

- شهادة تثبت مدة العمل المؤداة من طرف المترشح في
إطار العقود الخاصة بجهاز الإدماج المهني أو الاجتماعي
للشباب حاملى الشهادات. بصفة متعاقد.؛ عند الاقتضاء؛

- وثيقة تثبت متابعة المترشح تكويناً مكملاً أعلى من
لشهادة أو المؤهل المطلوب للمشاركة فى المسابقة فى
نفس التخصص. عند الاقتضاءء

- وثيقة تثبت الأعمال أو الدراسات المنجزة من طرف
لمترشح في نفسر التخصص,. عند الاقتضاءء

- شهادة عائلية بالنسبة للمترشحين المتزو جين

- شهادة تثبت تفوؤّق ا لمترشح في د فعته.؛ عند الاقتضاءء

- نسخة من بطاقة الإعاقة للمترشح, عند الاقتضاء.

المادة 12: تتضمن ملفات الترشح للمشاركة في الامتحانات
المهنية, طلباً خطياً يقدمه المترشح.
يتم استكمال تكوين ملفات ترشح الموظفين المستوفين
الشروط القانونية الأساسية للمشاركة فى الامتحانات
المهنية من طرف الإدارة المستخدمة؛ ويجب أن تحتوي على
الوثائق الآتية :
- نسخة من قرار التّعيين أو الترسيم؛
- نسخة من شهادة تثبت صفة العضوية في صفوف جيش
التحرير الوطني أو المنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني
أو ابن (ة) أو أرملة شهيد. عند الاقتضاء.
المادة 13 : تمنح زيادات للمترشحين أعضاء جيش التحرير
الوطني والمنظمة المدنية لجبهة التحرير الوطني وأبناء
وأرامل الشهداء , و فقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
المادة 14 : يجب على المترشحين المشاركين في المسابقات
والامتحانات المهنية المنصوص عليها فى هذا القرارء
أن يستوفواء مسبقاء جميع الشروط القانونية الآأساسية
المطلوبة للالتحاق بالرتب المنتمية للأسلاك الخاصة
بالمديرية العامة للوظيفة العمومية, كما حددتها أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 238-09 المؤرخ في 29 رجب عام 1430 الموافق
2 يوليو سئة 2009 والمذكور أعلاه.
المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الزّ ميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الّيمقراطيّة الشّعبيّة
حرّر بالجزائر في 6 صفر عام 1445 الموافق 23 غشت
سنة 2023.
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

