بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

قرار مؤَرّخ في 6 صفر عام 1445 الموافق 23 غشت
سنة 2023 يحدد قائمة المؤسسات العمومية
للتكوين المؤهلة لتنظيم إجراء المسابقات
على أساس الاختبارات والامتحانات المهنية
للالتحاق بالرتب المنتمية للأسلاك الخاصة
بالمديرية العامة للوظيفة العمومية.

إن الوزير الأوّل»ء

- بمقتضى المرسوم رقم 155-64 المؤرّخ في 27 محرّم
عام 1348 الموافق 8 يونيو سنة 1964 والمتضمن إنشاء مدرسة
وطنية للإدارة, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم
وضعية الموظفين, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين و زير الأوّل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 149-90 المؤرّخ في
2 ذي القعدة عام 1410 الموافق 26 مايو سنة 1990 والمتضمن
إنشاء جامعة التكوين المتواصل, وتنظيمها وعملهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 279-03 المؤرّخ في
4 جمادى الثانية عام 1424 الموافق 23 غشت سنة 2003
الذي يحدد مهام الجامعة والقواعد الخاصة بتنظيمها وسيرهاء
المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 162-09 المؤرّخ في
7 جمادى الأولى عام 1430 الموافق 2 مايو سنة 2009 والمتعلق
بالمدرسة الوطنية للصحة العمومية, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 238-09 المؤرّخ في
9 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالمديرية العامة للوظيفة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 125-12 المؤرّخ في
6 ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012
الذي يحدد القانون الأساسي النمودجي للمعاهد الوطنية
المتخصصة فى التكوين المهنى,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرّخ في
3 جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات والفحوص
المهنية في المؤسسات والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في

5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولي : تطبيقا لأحكام المادة 19 من المرسوم
لتنفيذي رقم 194-12 المؤْرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1433
لموافق 25 أبريل سنة 2012 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار
إلى تحديد قائمة المؤسسات العمومية للتكوين.؛ المؤهلة
لتنظيم إجراء المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب المنتمية للأسلاك
لخاصة بالمديرية العامة للوظيفة العمومية.

المادة 2 : يسند تنظيم إجراء المسابقات على أساس
لاختبارات والامتحانات المهنية إلى المؤسسات العمومية
للتكوين المذكورة أدناه :

-المدرسة الوطنية للإدارة.

- المدرسة الوطنية للمناجمنت وإدارة الصحة.
- كليات الحقوق التابعة للجامعات الآتية :

ة الجزائر 1

3 البليدة 2

جامعة برج بوعريريج؛
جامعة الأغواطء
جامعة الوادي,

جامعة أم البواقي؛

8 جمادى الثانية عام 5ه
10 جانفي سنة 2024 م

* جا

للالتحاق برتب:

* مدقق للوظيفة العمومية.

* مدقق رئيسي للوظيفة العمومية.

* مدقق رئيس للوظيفة العمومية.

* مفتش للوظيفة العمومية.

* مفتش رئيسي للوظيفة العمومية.

* مفتش رئيس للوظيفة العمومية.

المادة 3 : يسند تنظيم إجراء المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية إلى المؤسسات العمومية
للتكوين المذكورة أدناه :

* جامعة التكوين المتواصل.

* المعاهد الوطنية المتخصصة في التكوين المهني.

للالتحاق برتبتي :

* مراقب رئيسي للوظيفة العمومية.

* مراقب الوظيفة العمومية.

المادة 4 : يمكن مديري المؤسسات العمومية للتكوين

المذكورة أعلاه. أن ينشنُوا بموجب مقرر ء عند الحاجة. وكلّ
فيما يخصه؛ مراكز امتحان ملحقة.

8 جمادى الثانية عام 5ه
0 جانفي سنة 2024م
تبلغ نسخة من هذا المقرر إلى ‎١‏ ة المكلفة بالوظيفة
العمومية في أجل عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ إمضائه.
المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 6 صفر عام 1445 الموافق 23 غشت
سنة 2023.
عن الوزير الأول
وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهينة العمرانية

