حوّر بالجزائر في 2 رجب عام 1445 الموافق 14 جانفي
سنة 2024.
عبد المجيد تبون
7
مرسوم رئاسي رقم 54-24 مؤَرّخ في 2 رجب عام 1445
الموافق 14 جانفي سنة2024, يتضمن إنشاء المدرسة
الوطنية للتكوين شبه الطبي للصحة العسكرية

بتامنفست.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير و زير الدفاع الوطني»

- وبناء على الدستور؛ لا سيما المادتان 91 (1 و7) و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 491-23 المؤرّخ في
8 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 31 ديسمبر سنة 2023
الذي يحدّد تنظيم المدارس الوطنية للتكوين شبه الطبي
للصحة العسكرية وكيفيات سيرهاء

- وبمقتضى مجموع النصوص التنظيمية المطبقة على
مستوى وزارة الدفاع الوطني»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا للمادة 4 من المرسوم الرئاسي
رقم 491-23 المؤرّخ في 18 جمادى الثانية عام 1445 الموافق
1 ديسمبر سنة 2023 الذي يحدد تنظيم المدارس الوطنية
للتكوين شبه الطبى للصحة العسكرية و كيفيات سيرهاء
تُنشَاً مدرسة وطنية للتكوين شبه الطبى للصحة العسكرية
بتامنغست. ‎١‏

المادة 2 : تخضع المدرسة الوطنية للتكوين شبه الطبي
للصحة العسكرية بتامنغست لأحكام المرسوم الرئاسي رقم
49-3 المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 31
ديسميبر سنة 2023 والمذكور أعلاه.

المادة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 رجب عام 1445 الموافق 14 جانفي
سنة 2024.

عبد المجيد تبون1 رجب عام 1445ه
3 جانفي سنة 2024م

