مكان مخصص لمصالح الجمارك

تمت تسوية هذه الرخصة بموجب التصريح رقم

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 ربيع الثاني عام
5 الموافق 31 أكتوبر سنة 2023, يحدد الإجراءات
التحفظية المطبقة على التجهيزات الحساسة التي
سحبت أو ألغيت نهائيا الاعتمادات ورخص
الاقتناء و/ أو الاستيراد و/أى الاستغلال المتعلقة بها
من قبل السلطات المختصة, وكذا وجهتها النهائية.

إن و زير الدفاع الوطني»

ووزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية؛
ووزير المالية.

ووزير البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.

ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 16-93 المؤرخ في 20
جمادى الثانية عام 1414 الموافق 4 ديسمبر سنة 1993 الذي
يحدد شروط ممارسة أعمال حراسة الأموال والمواد الحساسة
ونقلهاء

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
الأملاك الوطنية,؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالطيران المدني, المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية البيئة
في إطار التنمية المستدامة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 03-06 المؤرخ في 21 محرم عام
7 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتضمن تنظيم مهنة
المحضر القضائي, المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام 1429
الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون الإجراءات
المدنية والإدارية؛ المعدل والمتمم؛

(الختم)

- وبمقتضى الأمر رقم 07-21 المؤرخ في 27 شؤال عام
2 الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتضمن قانون المالية
التكميلى لسنة 2021, لاسيما المادة 29 منه.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-20 المؤرخ في 14
شعبان عام1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020 الذي يحدد مهام
الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ في
3 في الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 الذي
يحدد قواعد الأمن المطبقة على النشاطات المنصبّة على
التجهيزات الحساسة. المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 42

منهء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
14 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
الذي يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرائية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 178-20 المؤرخ في
4 ذي القعدة عام 1441 الموافق 6 يوليو سنة 2020 الذي
يحدد صلاحيات وزير البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-21 المؤرخ في
0 صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير النقلء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 15
ذي القعدة عام 1432 الموافق 13 أكتوبر سنة 2011 الذي
يحدد شروط وكيفيات اقتناء التجهيزات الحساسة
وحيازتها واستغلالها واستعمالها والتنازل عنهاء المعدل

والمتمم؛2 رجب عام 1445 ه
4 جانفي سنة 2024م

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 29 ربيع
الأول عام 1438 الموافق 29 ديسمبر سنة 2016 الذي يحدد
إجراء وشروط الصرف من الخدمة للتجهيزات الحساسة
للمواصلات السلكية واللاسلكية.,

يقرّرون ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 29 من الأمر رقم
07-21 المؤرخ في 27 شؤال عام 1442 الموافق 8 يونيو سنة
1 والمتضمن قانون المالية التكميلى لسنة 2021, والمادة
2 من المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ في 23 ذي الحجة
عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009, الذي يحدد قواعد
لأمن المطبقة على النشاطات المنصتّة على التجهيزات
لحساسة. المعدل والمتمم. يهدف هذا القرار إلى تحديد
لإجراءات التحفظية المطبقة على التجهيزات الحساسة
لتى سحبت أو ألغيت نهائيا الاعتمادات ورخص الاقتناء
و/أو الاستيراد و/أو الاستغلال المتعلقة بها من قبل السلطات
لمختصة. وكذا وجهتها النهائية.

المادة 2 : يترتب على إلغاء الاعتماد. بسبب توقف نشاط
لمتعامل أو السحب النهائى للاعتماد و/أو سحب رخصة
لاقتناء و/أو الاستيراد و/أو الاستغلال المنصوص عليها فى
أحكام المرسوم التنفيني رقم 410-09 المؤرخ في 23 ذي
لحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه والذي أقرته السلطة المختصة تجاه
متعامل أو شخص طبيعي أو معنوي, التسليم الفوري ل "أمر
بالتنازل أو الصرف من الخدمة" من قبل السلطة المختصة.
معد وفقا للنموذج المبيّن في الملحق الأول بهذا القرار.

يِبِلَّغْ المعني فورًا من قبل السلطة ‎١‏ لمختصة بقرار السحب
أو الإلغاء النهائى للاعتماد أو رخصة الاقتناء, الاستيراد و/أو
لاستغلال وكذا أمر التنازل أو الصرف من الخدمة.

المادة 3 : يلزم المتعامل أو الشخص الطبيعي أو المعنوي
لمعنى بمواصلة حفظ التجهيزات الحساسة التى سحبت أو
ألغيت نهائيا الاعتمادات أو رخص الاقتناء و/أو الاستيراد و/أو
لاستغلال المتعلقة بها من قبل السلطات المختصة. وذلك
بنفس الأشكال والشروط المنصوص عليها في المرسوم
لتنفيذي رقم 410-09 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1430
لموافق 10 ديسمبر سنة 2009, المعدل والمتمم والمذكور
أعلاه. لمدة لا تتجاوز ثلاثة (3) أشهر ابتداءً من تاريخ الإخطار
بأمر التنازل أو الصرف من الخدمة.

ويمكن خلال هذه المدة, التنازل عن التجهيزات الحساسة
لصالح متعامل معتمد أو أي شخص طبيعي أو معنوي مرخص
له

المادة 4: يمكن للمصالح المؤهلة. عندما تبرر ذلك مصلحة
الأمن الوطني والنظام العام؛ إِمّا تقليص الآجال المحددة في

المادة 3 من هذا القرار , أو السحب الفوري للتجهيزات الحساسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

وفي كلتا الحالتين المذكورتين في الفقرة السابقة؛ يتعبّ
على الحائز إيداع التجهيزات الحساسة على مستوى مركز
لشرطة أو فرقة الدرك الوطني لمحل إقامته أو مقره
لاجتماعي. مقابل تسليم وصل إيداع.

المادة 5 : تذكر الآجال المحددة في المادتين 3 و4 من هذا
لقرار في أمر التنازل أو الصرف من الخدمة.

المادة 6 : يجب على المتعامل أو الشخص الطبيعي أو
لمعنوي فور انقضاء الأجل المحدد في المادة 3 من هذا القرار,
لاحتفاظ بالتجهيزات الحساسة التي لم يتم التنازل عنها
أو صرفها من الخدمة. على مستوى شركة حراسة مرخصة
لمدة لا تتجاوز ثلاثة (3) أشهر قبل أن يتم بيعها بعد ذلك
في المزاد العلني من طرف السلطة المؤهلة وفقا للتشريع
والتنظيم الساريي المفعول.

المادة 7: في حالة عدم اتخاذ المتعامل أو الشخص الطبيعي
أو المعنوي أي إجراء لحفظ التجهيزات الحساسة على مستوى
شركة حراسة مرخصة. فإن هذه التجهيزات تعتبر متخلّى
عنها.

المادة 8 : تودع التجهيزات الحساسة المعتبرة كمتخلّى
عنهاء بموجب مقرر صادر عن السلطة المختصة. لدى مصالح
لأمن الوطنيء أو في حالة غيابهاء لدى مصالح الدرك الوطني
لمختصة إقليمياء مع إعداد محضر معاينة.

المادة 9 : لا يمكن التنازل عن التجهيزات الحساسة إلآ
لمتعامل أو لشخص طبيعي أو معنوي حائز على رخصة
قتناء ممنوحة له وفقا للأحكام المنصوص عليها في القرار
لوزاري المشترك المؤرخ في 15 ذي القعدة عام 1432 الموافق
3 أكتوبر سنة 2011, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

يتعين على المصالح الأمنية المختصة التحقق من التنفيذ
لفعلي لعملية التنازل.

المادة 10 : يتعيّن على المعنى بعد انقضاء آجال الأمر
بالتنازل, المذكورة فى المادتين 3 و4 من هذا القرار, موافاة
لسلطة التي أصدرت الأمر بالتنازل فورًا بحالة مفصلة
للتجهيزات المتنازل عنها.

تُرسل فورًا نسخة من الحالة إلى وزارة الدفاع الوطني
والوزارة المكلفة بالداخلية. ‎١‏

المادة 11 : تصرف التجهيزات الحساسة من الخدمة وفقا
للتنظيم الساري المفعول.

المادة 12 : تقوم السلطة المختصة.؛ عند انقضاء الآجال
الممنوحة ودون أن تكون هذه التجهيزات الحساسة قد حولت
أو صرفت من الخدمة؛ بتطبيق إجراءات بيعها بالمزاد العلنى,
ويؤول الناتج الصافي للبيع لفائدة الحائز لهذه التجهيزات
الحساسة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

لا يمكن أن يشارك في المزاد العلني إلاّ المتعاملون أو
الأشخاص الطبيعيون أو المعنويون المرخص لهم.

المادة 13 : تخضع عملية البيع بالمزاد العلني المتكفل
بها من قبل المحضرين القضائيين المؤهلين طبقا للقانون
رقم 03-06 المؤرّخ في 21 محرّم عام 1427 الموافق 20 فبراير
سنة 2006 المعدل والمتمم والمذكور أعلاه. إلى رخصة تُسلّم؛
حسب حالة تصنيف التجهيزات الحساسة المذكورة فى
الملحق الأول بالمرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ في 23
ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009, المعدل
والمتمم والمذكور أعلاه. معدة وفقا للنموذج المبيّن في الملحق
الثاني بهذا القرار. من قبل :

-الوزير المكلف بالمواصلات السلكية واللاسلكية عندما
يتعلق البيع بالتجهيزات الحساسة المصتّفة في القسم "أ"

- الوزير المكلف بالنقل عندما يتعلق البيع بالتجهيزات
الحساسة المصتّفة في القسم "ب"

- الوزير المكلف بالداخلية عندما يتعلق البيع بالتجهيزات
الحساسة المصتّفة في القسم "ج".

رأي وزارة الدفاع الوطني مطلوب مسبقا في كل الحالات.

يؤخد برأي الوزارة المكلفة بالداخلية كذلك فى حالة
لتجهيزات الحساسة المصنفة في القسمين "أ" واب" في
لملحق الأول بالمرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرّخ في
3 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009,
لمعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

المادة 14 : يقوم الضباط العموميون المعنيون. بعد كل
عملية بيع مرخص لها مسبقاً بإعداد وإرسال حالة مفصلة
إلى السلطة التي أصدرت رخصة البيع في المزاد العلني
لمنصوص عليها فى المادة 13 من هذا القرار؛ وتذكر فيه
هوية المالكين وكمية التجهيزات الحساسة وأنواعها وعلاماتها
ونماذجها وأرقامها التسلسلية وكذا مراجع رخص الاستيرادء
و/ أو الاقتناء و/أو الاستغلال.
ترسل نسخة من الحالة المنصوص عليها في الفقرة
لسابقة إلى وزارة الدفاع الوطني وإلى الوزارة المكلفة
بالداخلية. ‎١‏

المادة 15 : تؤول نهائيا ومجَانًا لفائدة الدولة. ملكية
لتجهيزات الحساسة التي لم يتم التنازل عنها أو بيعها أو
صرفها من الخدمة أو تلك المتخلى عنهاء بعد مدة اثني عشر
(12) شهرا من تاريخ تبليغ الأمر بالتنازل أو الصرف من
لخدمة.

المادة 16: يمكن أن تكون التجهيزات الحساسة التى
سحبت رخصة استيرادها و/ أو اقتنائها و/أو استغلالها من
طرف السلطات المختصة, قبل دخول الأمر رقم 07-21

2 رجب عام 1445 ه
4 جانفي سنة 2024 م

المؤرخ في 27 شؤال عام 1442 الموافق 8 يونيو سنة 2021
والمذكور أعلاه حيز التنفيذ. موضوع تعويض من ميزانية
الدولة بعد دراسة الملف من طرف اللجنة المذكورة فى
المادة 17 أدناه, وذلك بعد اقتطاع مصاريف الحراسة
والصيانة.

المادة 17 : تنشاً لدى وزير الدفاع الوطني لجنة وزارية
مشتركة. تكلف بدراسة طلبات التعويض المالى عن التجهيزات
الحساسة التى سحبت رخص استيرادها و/أو اقتنائها و/أو
استغلالها. من طرف السلطات المختصة قبل دخول الأمر
رقم 07-21 المؤرخ في 27 شؤال عام 1442 الموافق 8 يونيو
سنة 2021 والمذكور أعلاه حيز التنفيذ؛ لاسيما المادة 29
منه.

تحدد تشكيلة هذه اللجنة وكيفيات سيرها وتنظيمها
ومهامها بموجب قرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 18 : يودع طلب التعويض لدى السلطة التي أصدرت؛
حسب الحالة. رخصة الاستيراد و/أو الاقتناء و/أو الاستغلال
أو إلغائها. في أجل لا يتعدى ثلاثين (30) يوما ابتداء من
تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية.

يرسل طلب التعويض المرفق بالوثائق التي تثبت الاستيراد
و/أو الاقتناء و/أو الاستغلال. إلى اللجنة الوزارية المشتركة
لمذكورة في المادة 17 من هذا القرار , للدراسة.

تؤول ملكية التجهيزات الحساسة نهائيا ومجَائًا لفائدة
لدولة بانقضاء هذا الأجل.

المادة 19 : يجب على الأشخاص الطبيعيين والمعنويين
لذين أودعوا تجهيزات حساسة لدى المصالح المختصة للدولة
والذين سحبت أو ألغيت نهائيا الاعتمادات أو رخص الاقتناء
و/ أو الاستيراد و/ أو الاستغلال المتعلقة بها من قبل السلطات
لمختصة. التقيد بأحكام هذا القرار ابتداءً من تاريخ
نشره فى الجريدة الؤسميّة.

المادة 20 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 31
أكتوبر سنة 2023.

وزير الداخلية والجماعات

المحلية والتهيئة العمرانية

وزير البريد والمواصلات
السلكية و اللاسلكية
كريم بيبي تريكي
عن وزير الدفاع الوطني
الأمين العام

وزير المالية

لعزيز فايد
وزير النقل

2رجب عام 1445 ه
4 جانفي سنة 2024م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الملحق الأول
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

أمر بالتنازل أو الصرف من الخدمة
للتجهيزات الحساسة

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 الذي يحدد
قواعد الأمن المطبقة على النشاطات المنصبّة على التجهيزات الحساسة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 16 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 31 أكتوبر سنة 2023 الذي يحدد الإجراءات
التحفظية المطبقة على التجهيزات الحساسة التى سحبت أو ألغيت نهائيا الاعتمادات و رخص الاقتناء و/ أو الاستيراد و/ أو
الاستغلال المتعلقة بها من قبل السلطات المختصة. وكذا وجهتها النهائية.

إِمّا بالتنازل عن التجهيزات الحساسة المذكورة أدناه لمتعامل معتمد في أجل لا يتعدى ثلاثة (3) أشهر ابتداءٌ من تاريخ
تبليغ هذا الأمرء أو الصرف من الخدمة للتجهيزات لدى هيئة مختصة في هذا الشأن.
يتم تطبيق المادة 30 من المرسوم التنفيذي المذكور أعلاه؛ بانقضاء هذا الأجل.

التعيين : القسم"أ", "ب", "ج" "" من المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1430
الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 الذي يحدد قواعد الأمن المطبقة على النشاطات المنصبّة على التجهيزات
الحساسة, المعدل والمتمم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الملحق الأول (تابع»)

(1) الوزير المؤهل أو السلطة المختصة.

(2) بالنسبة للمتعامل أو الشخص الطبيعي أو المعنوي, الاشارة إلى اسم ولقب الممثل القانوني»
(3) شطب المعلومات غير الضرورية.

(4) إنهاء النشاط/ السحب النهائي للاعتماد / معلومات أخرى (للتحديد)»

)

5) ملء هذا الجزء من طرف السلطة التي تقوم بتبليغ هذا الأمر.

2 رجب عام 1445ه
4 جانفي سنة 2024 م

2 رجب عام 1445 ه

ا جاشفي أسنة 2024م الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الملحق الثاني
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة

رخصة بيع بالمزاد العلني
للتجهيزات الحساسة

- بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 410-09 المؤرخ في 23 ذي الحجة عام 1430 الموافق 10 ديسمبر سنة 2009 الذي يحدد
قواعد الأمن المطبقة على النشاطات المنصبة على التجهيزات الحساسة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 16 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 31 أكتوبر سنة 2023 الذي يحدد
الإجراءات التحفظية المطبقة على التجهيزات الحساسة التى سحبت أو ألغيت نهائيا الاعتمادات و رخص الاقتثاء و/ أو
الاستيراد و/ أو الاستغلال المتعلقة بها من قبل السلطة المختصة؛ و كذا وجهتها النهائية.

تعيين التجهيزات
(النوع والعلامة و النموذج)

() الوزير المؤهل أو السلطة المختصة.
(2) حدد السلطة/ السلطات المستشارة لإبداء الرأي وفقا للمادة 13 من القرار الوزاري المشترك المذكور أعلاه.
30 تعامل أو الشخص الطبيعي أو المعنوي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 20 صفر عام 5 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2023 يحدّد كيفيات إرجاع الحقوق والرسوم
من طرف إدارة الجمارك.

إنّ وزير المالية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرّخ في 22 ذي
الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛ لاسيما المادتان 32 و90 منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 102-76 المؤرّخ في 17 ذي الحجة
عام 1396 الموافق 9 ديسمبر سنة 1976 والمتضمن قانون
الرسوم على رقم الأعمال. المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المواد
من 29 إلى 41منه.

- و بمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرّخ في 26 شعبان عام
9 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 17-84 المؤَرّخ في 8 شؤال عام
4 الموافق 7 يوليو سنة 1984 والمتعلق بقوانين المالية.
المعدّل والمتمم؛ لا سيما المواد 16 و17 و18 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 21-01 المؤَرّخ في 7 شؤال عام
2 الموافق 22 ديسمبر سنة 2001 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2002, لا سيما المادة 40 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 14-19 المؤَرّخ في 14 ربيع الثاني
عام 1441 الموافق 11 ديسمبر سنة 2019 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2020, لا سيما المادة 81 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-23 المؤرّخ في 3 ذي الحجة
عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد
المحاسبة العمومية والتسيير المالى,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

2 رجب عام 1445ه
4 جانفي سنة 2024م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 421-11 المؤَرّخ في
3 محرّم عام 1433 الموافق 8 ديسمبر سنة 2011 والمتعلق
بتنظيم المصالح الخارجية للمديرية العامة للجمارك
وسيرهاء

- وبمقتضى القرار المؤّرّخ في 7 ذي القعدة عام 9 الموافق
3 فبراير سنة 1999 الذي يحدّد كيفيات تطبيق المادة 106
مكرر من قانون الجمارك»

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 106 مكرر من القانون
رقم 07-79 المؤرّخ في 26 شعبان عام 1399 الموافق 21 يوليو
سنة 1979 والمتضمن قانون الجمارك, المعدّل والمتعم؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات إرجاع الحقوق والرسوم من طرف
إدارة الجمارك.

المادة 2 : يتم إرجاع الحقوق والرسوم من طرف إدارة
لجمارك بناء على طلب مبرر للمتعامل. يودع لدى مصالح
لجمارك التي يتبع لها مكتب الجمارك أين تم تسجيل
لتصريح المفصل للاستيراد أو للتصدير.

يجب أن يرفق طلب إرجاع الحقوق والرسوم بالوثائق

لآتية :

- نسخة من ملف التصريح الجمركي للاستيراد أو
لتصديرء

- نسخة من وصل إثبات دفع الحقوق والرسوم؛

- كل وشثيقة أخرى من شأنها أن تثبت جدوى طلب
الإرجاع.

بالنسبة للحالات التي يتم فيها إعادة إرسال البضائع
إلى المورّد؛ فإن الطلب يجب أن يستكمل بنسخة من
التصريح بإعادة التصدير.

المادة 3 : يتعيّن على إدارة الجمارك أن تقوم في أجل
أقصاه شهر (1) ابتداء من تاريخ استلام طلب الإرجاع؛
بتخصيص رد للمتعامل المعني.

المادة 4: يجب أن يكون كل رد سلبي مخصص للمتعامل
المعنى, معللا قانونا من طرف إدارة الجمارك.

2 رجب عام 1445 ه
4 جانفي سنة 2024م

المادة 5 : في حالة الرد بالموافقة. تقوم مصلحة الجمارك
المختصة بالتحقق المسبق من التحصيل الفعلي للحقوق
والرسوم؛ موضوع طلب الإرجاع المذكور في المادة 2 من هذا
القرار. على أساس شهادة معدة من طرف قابض الجمارك
المعنى.

تقوم؛ على إثر ذلك. مصالح الجمارك المختصة بإعد

مقرر الإرجاع.

المادة 6 : يرسل الملف إلى المصلحة المكلّفة بالوعاء التي

قامت بتصفيةا لحقوق والرسوم من أجل إعداد ورقة ت تصفية

تبِيّن بدقة المبلغ الذي سيتم إرجاعه.

بناء على ورقة التصفية, يتم الإرجاع عن طريق إصدار
أمر بالدفع من قبل المدير الجهوي للجمارك المختص
إقليمياء موجها إلى قابض الجمارك المعني من أجل الدفع.

المادة 7 : يتم الإرجاع الفعلي للحقوق والرسوم من طرف
قابض الجمارك المختص في أجل أقصاه ستة (6) أشهر من
تاريخ استلام طلب الإرجاع.

المادة 8 : يتم إرجاع الرسم على القيمة المضافة عند
لاستيراد من طرف إدارة الجمارك. باستثناء حالة
لمتعامل الذي له صفة مدين كلّي للرسم على القيمة
لمضافة وله الحق في الخصم. وفق الشروط المنصوص
عليها في المواد من 29 إلى 41 من قانون الرسوم على رقم
لأعمال.

في هذه الحالة الأخيرة؛ فإنه يتم استرداد الرسم على
لقيمة المضافة من طرف المتعامل. عن طريق الاقتطاع من
قيمة الرسم على القيمة المضافة المستحقة.

المادة 9 : بالنسبة لإرجاع الرسم على القيمة المضافة.
فإن الملف المتعلق به يستكمل بما يأتى :

-مذكرة وصل ما بين المصالح معدةوفقاللنموذج
المرفق فى الملحق بهذا القرار , ومتداولة بين إدارة الجمارك
والإدارة الجبائية؛

-مستخرج الجدول الضريبي؛ مصفى يثبت وضعية
المتعامل تجاه الإدارة الجبائية. مؤَرّخا بأقل من شهر من
تاريخ دفع قابض الجمارك لمبلغ الرسم المقبول للإرجاع.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

المادة 10 : تتم عملية الإرجاع مباشرة من حسابات
التحصيل المحاسبية.؛ كما يأتى :

- قبل إقفال السنة المالية؛ يتم الإرجاع من نفس
الحسابات التي تدرج فيها مبالغ الحقوق والرسوم المعنية
بالإرجاع.

- بعد إقفال السنة المالية وتصفية الحسابات؛ يتم
الإرجاع من نفس الحسابات التي تدرج فيها مبالغ الحقوق
والرسوم موضوع الإرجاع؛ للسنة المالية الجارية.

المادة 11 : في حالة حذف حق أو رسم أو إتاوة. يتم الإرجاع

- إذا تم التحصيل في نفس السنة المالية التي تم خلالها
حذف الحق أو الرسم أو الإتاوة؛ يتمالإرجاع من نفس
الحسابات التي تدرج فيها هذه الحقوق والرسوم أو الأتاوى.

- إذا تم التحصيل خلال سنوات مالية تسبق السنة
المالية التي تم خلالها الحذف, يتم الإرجاع من خلال الحسابات
التي أودعت فيها.

وإن اقتضى الأمر ء يتم الإرجاع من ميزانية الدولة, بواسطة
حسابات الموارد المختلفة للميزانية.

المادة 12 : يتقادم حق إرجاع الحقوق والرسوم المحصلة
من طرف قباض الجمارك حسب الآجال المنصوص عليها
بموجب التشريع الساري المفعول.

المادة 13 : يرسل قابض الجمارك المعنى نسخة من كل
ملف إرجاع للرسم على القيمة المضافة إلى الإدارة الجبائية
المؤهلة. من أجل المتابعة.

المادة 14 : تلغى أحكام القرار المؤْرّخ في 7 ذي القعدة عام
9 الموافق 23 فبراير سنة 1999 الذى يحدّد كيفيات
تطبيق المادة 106 مكرر من قانون الجمارك.

المادة 15 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 20 صفر عام 1445 الموافق 6 سبتمبر
سنة 2023.

لعزيز فايد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03 2 رجب عام 1445 ها
14 جانفي سنة 2024 م

الملحق
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشَعبيَة
لمعلماناموم 7ع عانا و تمع 018110 تلط صلم 8119108 نط5
وزارة المالية
المديرية العامة للجمارك

مذكرة وصل ما بين المصالح
(لإرجاع الرسم على القيمة المضافة عند الاستيراد)
المرسل إليه : السيّد (ة) : ا
القرار المؤرخ في 7 ذي القعدة عام 1419 الموافق 23 فبراير سنة 1999 والمتضمن تطبيق أحكام المادة 106 مكرر من
قانون الجمارك المتعلقة بإرجاع الحقوق والرسوم من طرف إدارة الجمارك.

أنا الممضي السيّد (ة):

عنوان المؤسسة أو المقر الاجتماعي
رقم التعريف الجبائي رقم
لموكل لجمركة البضاعة / البضائع المكوّنة من :

يرجى تأكيد ما إذا كان المعني يحق له الاقتطاع من مبلغ الرسم على القيمة المضافة طبقا لأحكام المادة 29 وما يليها من
