الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

مرسوم رئاسي رقم 53-24 مؤْرّخ في 2 رجب عام 1445
الموافق 14 جانفي سنة 2024, يتضمن تغيير
تسمية المدرسة الوطنية لشبه الطبي للصحة
العسكرية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير و زير الدفاع الوطنيء

- وبثناء على الدستور . لا سيما المادتان 91 (1 و7) و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 269-15 المؤرّخ في 5
محرّم عام 1437 الموافق 19 أكتوبر سنة 2015 والمتضمن
إنشاء مدرسة وطنية لشبه الطبى للصحة العسكرية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 491-23 المؤَرّخ في
8 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 31 ديسمبر سنة 2023
الذي يحدّد تنظيم المدارس الوطنية للتكوين شبه الطبي
للصحة العسكرية وكيفيات سيرهاء

- ويمقتة جموع النصوص التنظيمية المطبقة على
مستوى وزارة الدفاع الوطنيء

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : تأخذ المدرسة الوطنية لشبه الطبي
للصحة العسكرية. المنشأة بموجب المرسوم الرئاسي رقم
695 المؤرّخ في 5 محرّم عام 1437 الموافق 19 أكتوبر سنة
5 والمذكور أعلاه. تسمية " المدرسة الوطنية للتكوين
شبه الطبي للصحة العسكرية بالجزائر".

المادة 2: تخضع المدرسة الوطنية للتكوين شبه الطبي
للصحة العسكرية بالجزائر لأحكام المرسوم الرئاسي رقم
491-3 المؤرخ في 18 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 31
ديسمبر سنة 2023 الذي يحدد تنظيم المدارس الوطنية
للتكوين شبه الطبي للصحة العسكرية وكيفيات سيرها.

المادة 3: تلغى أحكام المرسوم الرئاسي رقم 269-15 المؤرّخ
في 5 محرّم عام 1437 الموافق 19 أكتوبر سنة 2015 والمتضمن
إنشاء مدرسة وطنية لشبه الطبى للصحة العسكرية, باستثناء
المادة الأولى منه. ‎١‏

1 رجب عام 1445ه
3 جانفي سنة 2024 م

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدٌيمقراطيّة الشّعبيّة.
حوّر بالجزائر في 2 رجب عام 1445 الموافق 14 جانفي
سنة 2024.
عبد المجيد تبون
7
