7 ديسمبر سنة 2023.

7

قرار مؤَرّخ في 4 جمادى الثانية عام 1445 الموافق
7ديسمبر سنة 2023 يحدّد تشكيلة اللجنة الولائية
المكلفة بتقييم ومتابعة تنفيذ تدابير تأمين
محيط الحماية لجامع الجزائر وتنظيمها وسيرها.

إِنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,

- بمقتضى الأمر رقم 24-95 المؤَرّخ في 30 ربيع الثاني
عام 1416 الموافق 25 سبتمبر سنة 1995 والمتعلق بحماية
الأملاك العمومية وأمن الأشخاص فيهاء

- وبمقتضى المرسوم رقم 373-83 المؤرّخ في 15 شعبان
عام 1403 الموافق 28 مايو سنة 1983 الذي يحدّد سلطات
الوالي في ميدان الأمن والمحافظة على النظام العام؛

- وبمقتضى المرسوم رقم 385-84 المؤرّخ في 29 ربيع الأول
عام 1405 الموافق 22 ديسمبر سنة 1984 الذي يحدّد التدابير
المخصصة لحماية التركيبات والمنشآت والوسائل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 122-22 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1443 الموافق 17 مارس سنة 2022 الذي يحدّد

تنظيم جامع الجزائر وتسييره.؛8 جمادى الثانية عام 5ه
10 جانفي سنة 2024 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 331-18 المؤّخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدّد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 75-21 المؤرّخ في
5 رجب عام 1442 الموافق 17 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تأسيس محيط الحماية لجامع الجزائر ويضبط حدوده
والقواعد الأمنية المطبقة عليه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 161-22 المؤرّخ في
3 رمضان عام 1443 الموافق 14 أبريل سنة 2022 الذي يعدّل
القانون الأساسي للوكالة الوطنية لإنجاز جامع الجزائر
وتسييرة؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 75-21 المؤرّخ في 5 رجب عام 1442 الموافق
7 فبراير سئة 2021 والمتضمن تأسيس محيط الحماية
لجامع الجزائر ويضبط حدوده والقواعد الأمنية المطبقة
عليه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد تشكيلة اللّجنة الولائية
المكلفة بتقييم ومتابعة تنفيذ تدابير تأمين محيط الحماية
لجامع الجزائر وتنظيمها وسيرهاء التي تدعى في صلب
النص "اللّجنة".

المادة 2 : تتشكل اللّجنة التي يرأسها والي ولاية الجزائر
أو ممثله؛ من الأعضاء الآتي ذكرهم :

- الوالي المنتدب للمقاطعة الإدارية للدار البيضاء؛
- ممثل عميد جامع الجزائر,

- المدير العام لمؤسسة تسيير جامع الجزائر,

- قائد القطاع العسكري لولاية الجزائر,

- قائد المجموعة الإقليمية لحرس السواحل بالجزائر

العاصمة.
- قائد المجموعة الإقليمية للدرك الوطني لولاية الجزائر,
- ممثل مصالح الأمن الداخلي لولاية الجزائر,

- رئيس الأمن الولائي لولاية الجزائر,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

- رئيس المجلس الشعبي البلدي لبلدية المحمدية (ولاية
الجزائر).

- مدير الحماية المدنية لولاية الجزائر .
- مندوب الأمن لولاية الجزائر.

- رئيس مصلحة الأمن والمراقبة لجامع الجزائر التابعة
للمديرية العامة للأمن الوطني؛

- المديرون الولائيون لولاية الجزائر المكلفون بما يأتي :
* التعمير والهندسة المعمارية والبناء؛

لري؛

لطاقة والمناجم؛

لشؤون الدينية والأوقاف,ء

لتجارة.

لأشغال العمومية.؛

لنقل والحركة المرورية.
* أملاك الدولة.
* مسح الأراضي والحفظ العقاري»
* البريد والمواصلات السلكية واللاسلكية.
* السياحة والصناعة التقليدية.
* النشاطات الثقافية.
يمكن اللّجنة الاستعانة بأي هيئة أو شخص ذوي الخبرة
والمؤهلات الضرورية. الكفيلة بالمساهمة فى أشغالها.
تحدد القائمة الإسمية للأعضاء بموجب قرار والى ولاية
الجزائر.
المادة 3 : تتولى أمانة اللّجنة مندوبية الأمن لولاية
الجزائر.
المادة 4: تجتمع اللّجنة مرة واحدة كل شهرين © في
دورة عادية؛ ويمكنها أن تجتمع في دورات غير عادية؛ عند
الحاجة. بناء على استدعاء من رئيسها.
ترسل الاستدعاءات بالنسبة للدورات العادية من رئيس
اللّجنة إلى أعضائها قبل ثمانية (8) أيام؛ على الأقل, من تاريخ
الاجتماع,؛ مرفقة بجدول أعمال الاجتماع, و لا يعتد بهذا الأجل
في الدورات غير العادية, التي يمكن عقدها في أي وقت.
حتى أيام العطل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 02

المادة 5 : تتوج أشغال اللّجنة بمحضر.؛ ترسل نسخة
منه فوراء مرفقة بتقرير؛ إلى وزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئئّة العمرانية.

المادة 6 : تسهر اللّجنة على مطابقة دراسة الطلبات
المقدمة إلى السلطات الإدارية المختصة في مجال التعمير
مع أحكام المرسوم التنفيذي رقم 75-21 المؤَرّخ في 5 رجب
عام 1442 الموافق 17 فبراير سنة 2021 والمذكور أعلاه.

المادة 7: ترسل المصالح الخارجية المتدخلة لولاية
الجزائر تقارير دورية حول نشاطاتها إلى أمانة اللّجنة.
بخصوص مدى تنفيذ الترتيبات المتضمنة في مخطط أمن
محيط حماية جامع الجزائر.

المادة 8 : يجب على السلطات الإدارية المختصة تزويد
اللجنة بتقرير مفصل بخصوص كل طلب إنجاز أو تجديد
أو تعديل للبنايات أو المنشآت الواقعة داخل محيط الحماية

لجامع الجزائر.

8 جمادى الثانية عام 5ه
10 جانفي سنة 2024 م

المادة 9 : يجب على السلطات الإدارية المختصة تزويد
اللّجنة بنسخة من التراخيص التي تسلمهاء والمتعلقة
بتنظيم و/أو ممارسة أي نشاط أو تظاهرة ذات أهمية داخل
محيط الحماية. بغرض الحفاظ على الطابع الديني والثقافي
لجامع الجزائر.

المادة 10 : تقوم اللّجنة. في إطار نشاطاتها المرتبطة

بالتقييم والمتابعة الدائمين لمستوى تأمين محيط الحماية
لجامع الجزائر. بخرجات ميدانية دورية. وتتوج بتقارير
ذات الصلة.

المادة 11 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 جمادى الثانية عام 1445 الموافق

7 ديسمبر سنة 2023.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

