2 رجب عام 1445 ه
4 جانفي سنة 2024 م

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 26 ربيع الأول عام 1445
الموافق 12 أكتوبر سنة 2023, يحدد كيفيات
استيراد العتاد والأسلحة وعناصر الأسلحة
والذخيرة وعناصر الذخيرة من طرف الإدارات
العمومية المكلفة بخدمة شرطة.

إن و زير الدفاع الوطني»

وو زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-20 المؤرخ في 14
شعبان عام 1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020 الذي يحدد مهام
الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته., المعدل والمتمم؛

- وبمقتض المرسوم الرئاسي رقم 119-3 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96-98 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998 الذي يحدد
كيفيات تطبيق الأمر رقم 06-97 المؤرخ في 12 رمضان عام
7 الموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلق بالعتاد الحربي
والأسلحة والذخيرة. المعدل والمتمم؛ لا سيما المادتان 9

و126 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في
4 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018
النى يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 271-19 المؤرخ في 8
صفر عام 1441 الموافق 7 أكتوبر سنة 2019 والمتعلق
بالمرجع الوطني لتوافقية أنظمة الإعلام؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 126 من المرسوم
التنفيني رقم 96-98 المؤرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق
8 مارس سنة 1998, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف
هذا القرار إلى تحديد كيفيات استيراد العتاد والأسلحة
وعناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة من قبل
الإدارات العمومية المكلفة بخدمة شرطة.

المادة 2 : يخضع كل استيراد للعتاد والأسلحة وعناصر
الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة بموجب أحكام المادتين
1 من المرسوم التنفيذي رقم 96-98 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998 والمذكور
أعلاه. لترخيص صادر عن الوزير المكلف بالداخلية.

فيما يتعلق بالعتاد والأسلحة وعناصر الأسلحة والذخيرة
وعناصر الذخيرة من الأصناف 1 و2 و3, تشترط تأشيرة
وزارة الدفاع الوطني.

فيما يتعلق بالعتاد والأسلحة وعناصر لأسلحة والذخيرة
وعناصر الذخيرة من الصنف 4. يشترط رأي وزارة الدفاع
الوطني.

المادة 3: يودع طلب رخصة الاستيراد. المعد وفق النموذج
المبيّن في الملحق الأول بهذا القرار. مقابل وصل. لدى مصالح
الوزارة المكلفة بالداخلية.

يرفق الطلب بالبطاقات التقنية المعدة من طرف مصتّع
العتاد والأسلحة وعناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة.
المادة 4: يُرسل طلب رخصة استيراد العتاد والأسلحة
وعناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة من الأصناف
1 و2 و3 و4 إلى وزارة الدفاع الوطني للحصول. حسب الحالة.
على تأشيرة أو رأي في الأيام الثلاثة (3) الموالية لتاريخ

إيداعه.

تُبِلَْ تأشيرة أو رأي وزارة الدفاع الوطني إلى مصالح
الوزارة المكلفة بالداخلية فى أجل لا يتعدى اثنين وعشرين
(22) يومًا من تاريخ استلام الطلب.

المادة 5 : تُعدّ رخصة الاستيراد وفقا للنموذج المبيّن في
الملحق الثاني بهذا القرار , وتبلغ لصاحب الطلب في أجل
لا يتعدى ثلاثين (30) يومّاء ابتداء من تاريخ إيداع الطلب.

رخصة الاستيراد صالحة لعملية استيراد واحدة (1).

ترسل نسخة من رخصة الاستيراد إلى و زارة الدفاع الوطني
وإدارة الجمارك.

المادة 6 : يمكن الوزارة المكلفة بالداخلية إخطار و زارة
الدفاع الوطني.ء في حالة الشك في تصنيف العتاد والأسلحة
وعناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة. موضوع طلب
رخصة الاستيراد.؛ و ذلك قصد التصنيف.

2 رجب عام 1445ه
4 جانفي سنة 2024م

تعلق آجال دراسة طلب رخصة الاستيراد إلى غاية بت
وزارة الدفاع الوطني في التصنيف.

المادة 7: يِبلّغْ رفض طلب رخصة الاستيراد المعلل. إلى
صاحب الطلب فى نفس الآجال المحددة فى المادة 5 أعلاه.

يمكن لصاحب الطلب إيداع طعن, في أجل لا يتعدى ستين
(60) يوماء ابتداء من تاريخ تبليغ الرفض.

المادة 8 : يجب استيراد العتاد والأسلحة وعناصر الأسلحة
والذخيرة وعناصر الذخيرة؛ موضوع الرخصة. في أجل لا يتعدى
سنة واحدة (1) من تاريخ التبليغ بالرخصة.

بانقضاء هذا الآجل. تصبح الرخصة ملغاة.

المادة 9 : تعد إدارة الجمارك, كل ثلاثة (3) أشهر ؛ حالة تبين
استيراد العتاد والأسلحة وعناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر
الذخيرة., و ترسل إلى الوزارة المكلفة بالداخلية.

يجب أن تبين الحالة المذكورة أعلاه :

- مرجع الرخصة.

-بالنسبة للعتاد والأسلحة وعناصر الأسلحة. حسب الحالة:
الصنف والنوع والعلامة والنموذج والعيار والرقم التسلسلي
وتعيين عناصر السلاح وكمياتهاء

- بالنسبة للذخيرة وعناصر الذخيرة : نوع السلاح ونوع
الذخيرة والعيار وتعيين عناصر الذخيرة وكمياتها.

ترسل الوزارة المكلفة بالداخلية نسخة من الحالة المذكورة
أعلاه؛ إلى و زارة الدفاع الوطني.

المادة 10: يمكن صاحب الطلب استيفاء جميع الإجراءات
المنصوص عليها بموجب هذا القرار, عبر المنصة الإلكترونية
المخصصة لهذا الغرض.

المادة 11 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القرار.

المادة 12 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ربيع الأول عام 1445 الموافق 12
أكتوبر سنة 2023.

المحلية والتهيئة العمرانية

عن وزير الدفاع الوطني

2 رجب عام 1445 ه
4 جانفي سنة 2024 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

الملحق الأوّل
الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة
وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية
طلب رخصة استيراد عتاد و أسلحة و عناصر أسلحة وذخيرة وعناصر ذخيرة

يلتمس رخصة استيراد العتاد والأسلحة وعناصر الأسلحة والذخيرة و عناصر الذخيرة المبيّنة أدثاه :

الخصائص التقنية للعتاد والأسلحة وعناصر الأسلحة والذخيرة و عناصر الذخيرة

لعتاد اللواحق

يشتق |00 العتا | 3 )
قدي مدا اتاد لاس الس الح
ل45قذ ا ل.ف٠فئئزفتت0008‏

2 الأسلحة وعناصر الأسلحة

العلامة/ النموذج

3. الذخيرة وعناصر الذخيرة

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03 2 رجب عام 1445 ه
4 جانفي سنة 2024 م

الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
رخصة استيراد عتاد و أسلحة و عناصر أسلحة وذخيرة و عناصر الذخيرة
الرقم : م
- بمقتضى الأمر رقم 06-97 المؤّرخ في 12 رمضان عام 7 الموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلق بالعتاد الحربى والأسلحة
والذخيرة.؛ 1 "
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 96-98 المؤّرخ في 19 ذي القعدة عام 1418 الموافق 18 مارس سنة 1998 الذي يحدد

كيفيات تطبيق الأمر رقم 06-97 المؤرخ في 12 رمضان عام 1417 الموافق 21 يناير سنة 1997 والمتعلق بالعتاد الحربي
والأسلحة والذأخيرة؛ المعدل والمتمم؛ لا سيم المادة 126 منه؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في 14 ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي يحدد
صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 26 ربيع الأوّل عام 1445 الموافق 12 أكتوبر سنة 2023 الذي يحدد كيفيات
استيراد العتاد والأسلحة وعناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة من طرف الإدارات العمومية المكلفة بخدمة شرطة.

- وبناء على تأشيرة أو رأي وزارة الدفاع الوطني,!

المادة الأولى : تسلّم هذه الرخصة إلى :

المستفيد :

العثوان: ....

لاستيراد العتاد والأسلحة وعناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة المبيّنة أدناه.

المادة 2 : هذه الرخصة صالحة لمدة سنة واحدة (1) إبتداء من تاريخ تبليغها ولعملية استيراد واحدة (1).
العتاد والأسلحة وعناصر الأسلحة والذخيرة وعناصر الذخيرة

العتاد اللواحق

الصنفا | الدرعي التيع_[ الامةالتمياج | الكمية | الشييد | الكمية |
ىال اا | ا ااا

سيق | ا اله 0 | منتصرصتة
أفتقة لعا اند الستشتنسانا انما الم اد الس

التعيين

(الختم)
‎)١(‏ بالنسبة للأصناف 1 و2 و3 و4
(2) السلطة التى أصدرت رخصة الاست

2 رجب عام 1445 ه
4 جانفي سنة 2024م

