يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيني رقم 132-95 المؤرّخ في 13 ذي الحجة عام 1415
الموافق 13 مايو سنة 1995 والمتعلق بإحداث نشرات رسميّة
للمؤسسات والإدارات العمومية؛ تحدث نشرة رسميّة للمجلس
الأعلى للشباب.

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 2 من المرسوم التنفينذي
رقم 132-95 المؤرّخ في 13 ذي الحجة عام 1415 الموافق 13
مايو سنة 1995 والمذكور أعلاه. يجب أن تحتوي النشرة
الرسميّة. على الخصوص, على ما يأتي :

- المراجع.؛ وعند الاقتضاء؛ محتوى جميع النصوص ذات
الطابع التشريعي أو التنظيمي وكذا المناشير والتعليمات
الخاصة بالمجلس الأعلى للشباب.

- المقررات المتعلقة بتسيير شؤون أعضاء المجلس
وأجهزته.

- المقررات الفردية المتعلقة بتسيير الحياة المهنية
للموظفين والأعوان العموميين للدولة التابعين لإدارة المجلس
الأعلى للشباب. وكذا المقررات المتعلقة بأصناف المستخدمين
التى لا تنشر فى الجريدة الرسمية.

المادة 3: تصدر النشرة الرسميّة مرّة كل ستة (6) أشهر
باللغة العربية مع ترجمتها إلى اللغة الفرنسية.

المادة 4: تكون النشرة الرّسميّة للمجلس الأعلى للشباب
فى شكل مصنف يحدد حجمه وخصائصه التقنية بمقرر من
رئيس المجلس الأعلى للشباب.

المادة 5 : ترسل نسخة من النشرة الرسميّة وجوباً إلى
المصالح المركزية للسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 6 : تقتطع الاعتمادات الضرورية لإصدار النشرة
الرسمتية والمنصوص عليها فى المادة الأولى أعلاه. من
ميزانية البرنامج للمجلس الأعلى للشباب.

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الزسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرر بالجزائر في 17 ربيع الأول عام 1445 الموافق 2
أكتوبر سنة 2023.

مصطفى حيداوي

وزير المالية
لعزيز فايد
عن الوزير الأول وبتفويض منه

بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة