4 جانفي سنة 2024م

وزارة الشباب والرياضة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 جمادى الثانية عام
5 الموافق 19 ديسمبر سنة 2023, يحدد مبلغ
وكيفيات منح تعويضات الأمين العام للجنة ورؤساء
وأعضاء اللجان المتخصصة ومجموع الإطارات
والمستخدمين الموضوعين تحت تصرف اللجنة
العليا المنظمة لدورة الألعاب الرياضية العربية
الخامسة عشر - الجزائر 2023.

إن وزير المالية.

ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرّخ في 22 ذي
الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سئة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 05-13 المؤرخ في 14 رمضان عام
4 الموافق 23 يوليو سنة 2013 والمتعلق بتنظيم الأنشطة
البدنية والرياضية وتطويرهاء المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-23 المؤّرّخ في 3 ذي الحجة
عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد
المحاسبة العمومية والتسيير المالى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي 84-16 المؤرّخ في 21 جمادى
الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016 الذي يحدد
صلاحيات وزير الشباب والرياضة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 177-23 المؤرّخ في 6
شال عام 1444 الموافق 26 أبريل سنة 2023 والمتضمن
إحداث اللجنة العليا المنظمة لدورة الألعاب الرياضية العربية
الخامسة عشر - الجزائر 2023,

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 18 من المرسوم التنفيني
رقم 177-23 المؤرّخ في 6 شؤال عام 1444 الموافق 26 أبريل
سنة 2023 والمتضمن إحداث اللجنة العليا المنظمة لدورة
الألعاب الرياضية العربية الخامسة عشر - الجزائر 2023 والمذكور
أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد مبلغ التعويضات وكيفيات
منحها للأمين العام للجنة ورؤساء وأعضاء اللجان المختصة
ومجموع الإطارات والمستخدمين الموضوعين تحت تصرف
اللجنة العليا المنظمة لدورة الألعاب الرياضية العربية الخامسة
عشر - الجزائر 2023.

المادة 2: يمنح تعويض شهري للأمين العام للجنة ورؤساء
اللجان المتخصصة و مجموع الإطارات؛ يحدد كما يأتي :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

- الأمين العام : 120.000 دج/ للشهرء

- رؤساء اللجان المتخصصة : 80.000 دج/ للشهر ء

- المستشارون : 60.000 دج/ للشهر.

المادة 3 : يمنح تعويض جزافي شهري لمستخدمي تأطير
الهياكل التقنية والإدارية للجنة العليا المنظمة لدورة الألعاب
الرياضية العربية الخامسة عشر - الجزائر 2023, يحدد كما يأتى :

- المكلفون بالدراسات : 60.000 دج/ للشهرء ‎١‏

- رؤساء الأقسام : 60.000 دج/ للشهرء

- رؤساء المصالح : 50.000 دج/ للشهر.

المادة 4 : يمنح المستخدمون الدائمون الموضوعون تحت
تصرف اللجنة العليا المنظمة لدورة الألعاب الرياضية
العربية الخامسة عشر - الجزائر 2023, تعويضا جزافيا شهريا

- المستخدمون المصنفون من الصنف ‎١‏ إلى 27.000:6دج/
للشهرء

-المستخدمون المصنفون من الصنف 7 إلى 12 :33.000دج/
للشهرء

-المستخدمون المصنفون من الصنف 13 فأكثر :39.000دج/

المادة 5 : يمنح تعويض يومي للمستخدمين الدائمين
الموضوعين تحت تصرف اللجنة العليا المنظمة لدورة الألعاب
الرياضية العربية الخامسة عشر - الجزائر سنة 2023. يحدد

- المستخدمون المصنفون من صنف 1 إلى 6 :1.500 دج/
لليوم؛

- المستخدمون المصنفون من صنف 7 إلى 12 : 2.100 دج/
لليوم؛

- المستخدمون المصنفون من صنف 13 فأكثر : 2.700 دج/
لليوم.

المادة 6 : يصرف التعويض المنصوص عليه في المواد 2
و3و4 أعلاه, للمعنيين ابتداء من تاريخ التنصيب في مهامهم؛
باستثناء الأمين العام للجنة الذي يصرف له ابتداء من تاريخ

وهو يكافئ الحضور والمشاركة الفعليين فى الأشغال المرتبطة
بتحضير الآلعاب وسيرها وإعداد الحصائل الخاصة بها.

غير أن المستخدمين الذين يضطلعون بالمهام المرتبطة
بجرد الممتلكات والتصفية وقفل الحسابات المفتوحة باسم
للجنة العليا المنظمة لدورة الألعاب الرياضية العربية الخامسة
عشر - الجزائر 2023, يستمرون فى الاستفادة من التعويض
لممنوح لهم إلى غاية 15 جانفي سنة 2024.

المادة 7: يمنح التعويض المنصوص عليه فى المادة 5أعلاه؛
ابتداء من أول يوليو سنة 2023 إلى 20 يوليو سنة 2023.

المادة 8 : تصرف التعويضات المنصوص عليها فى هذا
لقرار بعد أداء الخدمة؛ ويتم اقتطاعها من ميزائنية اللجنة
لعليا المنظمة لدورة الألعاب الرياضية العربية الخامسة
عشر - الجزائر 2023.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 03

المادة 9: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 6 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 19
ديسمبر سنة 2023.
وزير الشباب والرياضة

عبد الرحمان حماد

وزير المالية
لعزيز فايد

