
وزارة المالية

قرار مؤْرّخ في 7 جمادى الأولى عام 5 الموافق 11
ديسمبر سنة 2023, يعدل ويتمم القرار المؤّرّخ في
4 جمادى الأولى عام 8 الموافق 21 فبراير سنة
2017 الذي يحدد قائمة المؤسسات العمومية
للتكوين المؤهلة لتنظيم المسابقات على أساس
الاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق
بالرتب المنتمية للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة
بأملاك الدولة والحفظ العقادي ومسح الأراضي.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرخ في 12 صفر
عام 1386 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير
ونشر بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي
تهم وضعية الموظفين, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 300-10 المؤرخ في
3 ذي الحجة عام 1431 الموافق 29 نوفمبر سنة 2010
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بآملاك الدولة والحفظ
العقاري ومسح الأراضيء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 194-12 المؤرخ في 3
جمادى الثانية عام 1433 الموافق 25 أبريل سنة 2012 الذي
يحدد كيفيات تنظيم المسابقات والامتحانات والفحوص
لمهنية في المؤسسات والإدارات العمومية وإجرائهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 300-20 المؤرخ في
7 صفر عام 1442 الموافق 15 أكتوبر سنة 2020 والمتضمن
إنشاء مدرسة وطنية عليا للعلوم الجيوديزية والتقنيات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-23 المؤرخ في
5 شعبان عام 1444 الموافق 18 مارس سنة 2023 والمتضمن
إعادة تنظيم المدرسة الوطنية العليا للعلوم الجيوديزية
والتقنيات الفضائية.

- وبمقتضى القرار المؤّرخ في 9 ذي الحجة عام 1437 الموافق
1 سبتمبر سنة 2016 الذي يحدد إطار تنظيم المسابقات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب المنتمية للأسلاك
لخاصة بالإدارة المكلفة بآملاك الدولة والحفظ العقاري
ومسح الأراضيء

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 24 جمادى الأولى عام 1438
لموافق 21 فبراير سنة 2017 الذي يحدد قائمة المؤسسات
لعمومية للتكوين المؤهلة لتنظيم المسابقات على أساس
لاختبارات والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب المنتمية
للأسلاك الخاصة بالإدارة المكلفة بأملاك الدولة والحفظ
لعقاري ومسح الأراضي؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم القرار
لمؤؤرخ في 24 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 21 فبراير
سنة 2017 الذى يحدد قائمة المؤسسات العمومية للتكوين
لمؤهلة لتنظيم المسابقات على أساس الاختبارات
والامتحانات المهنية للالتحاق بالرتب المنتمية للأسلاك
لخاصة بالإدارة المكلفة بأملاك الدولة والحفظ العقاري ومسح

لأراضي.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 2 من القرار المؤرخ
في 24 جمادى الأولى عام 1438 الموافق 21 فبراير سنة 2017
والمذكور أعلاه؛ كما يأتي :
"المادة 2 : ...يدون تغيير)
* شعبة أملاك الدولة والحفظ العقاري :

- معهد الاقتصاد الجمركي والجبائيء
-المدرسة الوطنية للضرائب.
بالنسبة لرتبة مراقب :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

بالنسبة لرتبة عون معاينة (المسابقات على أساس
الاختبارات) :

- المدرسة الوطنية العليا للعلوم الجيوديزية والتقنيات

بالنسبة لرتبة مهندس رئيسي لمسح الأراضي :
لجيوديزية والتقنيا

بالنسبة لرتبة عون معاينة لمسح الأراضي (المسابقات
على أساس الاختبارات) :

المادة 3 : يمكن مديري المؤسسات العمومية للتكوين
المذكورة فى المادة 2 أعلاه. أن ينشدُوا بموجب مقرر.؛ عند
الحاجة؛ وكل فيما يخصه؛ مراكز امتحان ملحقة.

تبلغ : غة من هذا المقرر إلى ‎١‏ 5 كلفة بالوظيفة
العمومية في أجل أقصاه عشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ
إمضاته.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريّدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 27 جمادى الأولى عام 1445 الموافق

1 ديسمير سنة 2023.

لعزيز فايد

3 رجب عام 1445ه
4فبراير سنة 2024 م

وزارة المجاهدين وذوي الحقوق

قرار مؤْرّخ في 28 ربيع الأوّل عام 1445 الموافق 14
أكتوبر سنة 2023 يعدّل القرار المؤرّخ في 7 جمادى
الثانية عام 1443 الموافق 0 جانفي سنة 2022
و المتضمن تعيين أعضاء اللجنة الوطنية للتسمية
أو إعادة التسمية.

بموجب 