قرارات

المحكمة الدستورية

قرار رقم 01 / ق.م.د / ر.ح.ب /23 مؤرخ في 29 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 13 نوفمبر سنة 2023 يتعلق
بملف الإخطار بشأن رفع الحصانة البرلمانية عن
عضو مجلس الأمة.

إن الم حكمة الدستورية؛

- بناء على إخطار من رئيس مجلس الأمة طبقا لأحكام
المادتين 130 و 193 من الدستور , برسالة مؤرخة فى 16 أكتوبر
سنة 2023 تحت رقم 23/331 وذلك قصد رفع الحصانة البرلمانية
لعضو مجلس الأمة عبد القادر جديع؛

- وبناء على الدستور., لاسيما المواد 129 و130
(الفقرة الأخيرة) و198 (الفقرة الأخيرة) منه.؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 19-22 المؤرخ في
26 ذي الحجة عام 1443 الموافق 25 يوليو سنة 2022 الذي
يحدد إجراءات وكيفيات الإخطار والإحالة المتبعة أمام
المحكمة الدستورية.

- وبناء على النظام المؤؤرخ في 9 صفر عام 1444 الموافق 5
سبتمبر سنة 2022 الذى يحدد قواعد عمل المحكمة الدستورية.

- وبناء على النظام الداخلي للمحكمة الدستورية المؤؤرخ
في 10 صفر عام 1444 الموافق 6 سبتمبر سنة 2022,

- وبعد الاستماع إلى العضوين المقرّرين»

- و بعد المداولة؛

من حيث الشكل :

-حيث أن رئيس مجلس الأمة قام بإخطار المحكمة اللستورية
برسالة مؤرخة فى 16 أكتوبر سنة 3 تحت رقم 23/331
وذلك قصد رفع الحصانة البرلمانية لعضو مجلس الأمة
عبد القادر جديع؛

-حيث أن إخطار رئيس مجلس الأمة جاء وفقا لأحكام
المادتين 130 و193 (الفقرة الأولى) من الدستور؛ لذا يعتبر
صحيحا ومقبولا شكلا.

من حيث الموضوع :

- حيث أن وزير العدل. حافظ الأختام. بموجب إرسالية
مؤرخة في 25 سبتمبر سنة 2023 تحت رقم 23/01266 وعح أ
أخطر رئيس مجلس الأمة أن عضو مجلس الأمة جديع
عبد القادر محل ملف قضائي مطروح على مستوى مجلس

قضاء ورقلة وأن الوقائع المنسوبة له تكتسي وصفا جزائيا
يتمثل في جنح إهانة هيئئة نظامية وعرض لآنظار
الجمهور منشورات وتسجيلات من شأنها الإضرار بالمصلحة
الوطنية ونشر وترويج أخبار من شأنها المساس بالأمن
العمومي والنظام العام طبقا لأحكام المواد 96 و144 و146
و196 مكرر من قانون العقوبات, والتمس من رئيس
مجلس الآمة طبقا لأحكام المادة 130 من الدستور ودعوة
عضو مجلس الآمة عبد القادر جديع للتنازل عن الحصانة
لتمكين السلطة القضائية من تحريك الدعوى العمومية.

- حيث أنه بتاريخ 22 ديسمبر سنة 2019, قام عضو
مجلس الأمة عبد القادر جديع بنشر فيديو عبر مواقع
التواصل الاجتماعي بمناسبة لقائه مع وزير الطاقة والمناجم
والمدير العام لمجمّع سوناطراك تضمن عبارات من شأنها
نشر الكراهية والتمييز والتفرقة بين أفراد المجتمع؛

- حيث أن ذات المنشور تضمن عبارات استفزازية تفيد
تهميش سكان الجنوب والتشكيك في نشاط وعمل مسؤولي
الدولة تجاه المنطقة.

- حيث أن عضو مجلس الأمة عبد القادر جديع نشر مرة
ثائية عبر حسابه في الفايسبوك عبارات مهينة في حق رئيس
مجلس الأمة والتشكيك فى نزاهة انتخاب نائب رئيس مجلس
الأمة, ‎١‏

- حيث أن عضو مجلس الآمة عبد القادر جديع بلَغْ بإرسالية
مؤرخة في أول أكتوبر سنة 2023 تحت رقم 313 أع/ م1 2023
للتنازل عن الحصانة البرلمانية إلا أنه لم يقم بإبداء رأيه في
التنازل من عدمه وبقي التبليغ بدون جواب من المعني»

- حيث أن رئيس مجلس الآمة أخطر المحكمة الدستورية
وفقا لأحكام المواد 130 و 193 من الدستور و96 من النظام الذي
يحدد قواعد عمل المحكمة الدستورية من أجل رفع الحصانة
البرلمانية لعضو مجلس الأمة عبد القادر جديع؛

- حيث أن الأفعال المنسوبة للبرلماني عبد القادر جديع
ليس لها ارتباط بمهامه البرلمانية وآن الأعباء كافية للاستجابة
لطلب رئيس مجلس الأمة.

لهذه الأسباب

تقرّر المحكمة الدستورية ما يأتي :
من حيث الشكل :

قبول إخطار رئيس مجلس الآمة وفقا لأحكام المادتين 130
و193 من الدستور.
من حيث الموضوع :

أولا : التصريح برفع الحصانة البرلمانية عن عضو مجلس
الأمة عبد القادر جديع.3 رجب عام 1445ه
5 جانفي سنة 2024 م

ثانيا : يبلَْ هذا القرار إلى رئيس مجلس الأمة وإلى وزير
العدل. حافظ الأختام.
ثالثا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌُعبيّة.
بهذا تداولت المحكمة الدستورية في جلستها المنعقدة بتاريخ
9 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 13 نوفمبر سنة 2023
رئيس المحكمة الدستورية
عمر بلحاج
- ليلى عسلاوي. عضواء
- بحري سعد الله. عضواء
- مصباح مناس, عضواء
- أمال الدين بولنوار. عضواء
- فتيحة بن عبو؛ عضواء
- عبد الوهاب خريف. عضواء
- عبد الحفيظ أسوكين. عضواء
- عباس عمار. عضواء
- عمار بوضياف. عضواء
- محمد بوطرفاس. عضوا.
7

