
قرارات؛ مقزرات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1445
الموافق 9 نوفمبر سنة 2023, يعدل ويتمم القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 23 ربيع الثاني عام
7 الموافق 2 فبراير سنة 2016 والمتضمن وضع
بعض أسلاك شبه الطبيين التابعة للإدارة المكلفة
بالصحة في حالة القيام بالخدمة لدى رئاسة
الجمهورية.

إنّ الوزير الأوّل.
والأمين العام لرئاسة الجمهورية.
ووزير الصحة.
- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤَرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 121-11 المؤرّخ في
5 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20 مارس سنة 2011
والمتضمن القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين
لأسلاك شبه الطبيين للصحة العمومية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي المؤَرّخ في 11 صفر عام
4 الموافق 8 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن تعيين الأمين
العام لرئاسة الجمهورية؛

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 23 ربيع
الثاني عام 1437 الموافق 2 فبراير سنة 2016 والمتضمن
وضع بعض أسلاك شبه الطبيين التابعة للإدارة المكلفة
بالصحة في حالة القيام بالخدمة لدى رئاسة الجمهورية.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدل وتتمم أحكام المادة الأولى من القرار
الوزاري المشترك المؤرّخ في 23 ربيع الثاني عام 1437
الموافق 2 فبراير سنة 2016 والمذكور أعلاه. وتحرر

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم التنفيذي
رقم 121-11 المؤرّخ في 15 ربيع الثاني عام 1432 الموافق 20
مارس سنة 2011 والمذكور أعلاه. يوضع في حالة القيام بالخدمة
لدى رئّاسة الجمهورية و في حدود التعداد المنصوص عليه
بموجب هذا القرار , الموظفون المنتمون للأسلاك الآتية :

مساعدو جراحي الأسنان

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 9
نوفمبر سنة 2023.
الأمين العام لرئاسة الجمهورية
منجي عبد الله

وزير الصحة
عبد الحق سايحي
عن الوزير الأول وبتفويض منه
المكلف بتسيير المديرية العامة للوظيفة العمومية
والإصلاح الإدادي
عبد الوهاب لعويسي1 رجب عام 1445ه
3 جانفي سنة 2024م

وزارة الشباب والرياخة

