
وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

قرار مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 31
أكتوبر سنة 2023 يعدل القرار المؤرّخ في 22 صفر
عام 1444 الموافق 18 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس توجيه المركز الوطني لاستقبال
الفتيات والنساء ضحايا العنف ومن هن في وضع
صعب لمستفانم. ولاية مستغائم.

بموجب قرار مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 31
أكتوبر سنة 2023, يعدّل القرار المؤرخ في 22 صفر عام
4 الموافق 18 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس توجيه المركز الوطنى لاستقبال الفتيات
والنساء ضحايا العنف ومن هن في وضع صعب لمستغائم؛
ولاية مستغائم. كما يأتي :

"- محمد شامخة. ممثل وزيرة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة.؛ رئيساء

....(بدون تغيير حتى) التربية

- الأمير عبد القادر الحاج محمد. ممثل وزير الشؤون

الدينية والأوقاف.

1

(الباقي بدون تغيير)1 رجب عام 1445ه
3 جانفي سنة 2024م

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

قرار مؤْرّخ في 15 ربيع الأوّل عام 1445 الموافق أوّل
أكتوبر سنة 2023, يعدل القرار المؤرّخ في 18 شوّال
عام 1443 الموافق 19 مايو سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطني لتنمية
تربية الخيول والإبل.

بموجب 