الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

مرسوم رئاسي رقم 508-23 مؤْرّخ في 18 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 31 ديسمبر سنة 2023, يتضمن
تعديل عنوان برنامج وتحويل اعتماد بعنوان
ميزانية الدولة. يوضع تحت تصرف وزير الأشفال
العمومية والمنشآت القاعدية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الأشغال العمومية والمنشآت القاعدية وو زير النقل.

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في
2 ني الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أوّل جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023

- وبمقتضى القانون رقم 15-23 المؤرخ في 21 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 5 نوفمبر سئنة 2023 والمتضمن قانون
المالية التصحيحى لسنة 2023,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-23 المؤرخ في
7 صفر عام 1445 الموافق 3 سبتمبر سنة 2023 والمتضمن
مراجعة توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة؛ بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير الأشغال العمومية والري
والمنشآت القاعدية - سابقاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 30-23 المؤرخ
في 9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2023,
لموضوعة تحت تصرف وزير النقل.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : يعدل ضمن محفظة برامج وزارة الأشغال
لعمومية والمنشآت القاعدية؛ عنوان البرنامج "المنشآت
لأساسية للسكك الحديدية" ليصبح عنوانه "المنشآت
لأساسية للسكك الحديدية والنقل الموجه". ويحدث برنامج
فرعي عنوانه "تطوير المنشآت الأساسية للنقل الموجه".

المادّة 2 : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان ميزانية
لدولة,. بموجب قانون المالية التصحيحي لسنة 2023, مبلغ
قدره أربعة وعشرون مليارا ومائتان وخمسة وعشرون
مليون دينار (24.225.000.000 دج). كرخص التزام؛ ومبلغ

6 جب عام 1445ه
8 جانفي سنة 2024 م

قدره ستة وأربعون مليارا وستمائة وتسعون مليون ديثار
(46.690.000.000 دج) كاعتمادات دفع؛ مقيّدان فى محفظة
برامج وزارة النقل. و في برنامج "الحركية واللوجيستيك".
وفى البرنامج الفرعى 'النقل بالسكك الحديدية والنقل الموجه"
و في الباب الثالث "نفقات الاستثمار".

المادّة 3: يخصص لميزانية سنة 2023, مبلغ قدره أربعة
وعشرون مليارا ومائتان وخمسة وعشرون مليون ديثار
(24.225.000.000 دج). كرخص التزام, ومبلغ قدره ستة
وأربعون مليارا وستمائة وتسعون مليون دينار
(46.690.000.000 دج) كاعتمادات دفع؛ يقيدان فى محفظة
برامج وزارة الأشغال العمومية والمنشات القاعدية.
وفي برنامج "المنشآت الأساسية للسكك الحديدية والنقل
الموجه" وفي البرنامج الفرعي " تطوير المنشآت الأساسية
للنقل الموجه" و في الباب الثالث "نفقات الاستثمار".

الماذة 4: يكلف و زير المالية وو زير الأشغال العمومية
والمنشآت القاعدية ووزير النقل. كل فيما يخصه؛ بتنفيذ
هذا المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1445 الموافق
1ديسمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون
7

