- السيّد مؤنس خمار. مخرج سينمائي".

وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 25 صفر عام 1445
الموافق 11 سبتمبر سنة 2023 يحدّد التنظيم
الداخلي للوكالة الوطنية لمكافحة المنشطات.

إن الوزير الأول.
ووزير المالية.
ووزير الشباب والرياضة.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل,

- و بمقتضىٍ لمرسوم لتنفيذي رقم 54-95 لمؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة؛

لمرسوم التنفيذي رقم 345-20 المؤرخ في 6
ربيع الثاني عام 1442 الموافق 22 نوفمبر سنة 2020 الذي
يحدد مهام الوكالة الوطنية لمكافحة المنشطات وتنظيمها
وسيرهاء لاسيما المادة 9 منه.

يقررّون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 345-20 المؤرخ في 6 ربيع الثاني عام 1442
الموافق 22 نوفمبر سئنة 2020 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تحديد التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية لمكافحة
المنشطات التى تدعى فى صلب النص "الوكالة".

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

المادة 2: تضم الوكالة؛ تحت سلطة المدير العام الذي
يساعده الأمين العام؛ ما يأتي :

-الأمانة العامة.
لأقسام التقنية.
- الملحقات.
المادة 3 : تكلّف الأمانة العامة للوكالة. على الخصوص.
بما يأتي :
- إعداد ووضع حيز التنفيذ المخطط السنوي لتسيير
الموارد البشرية.
-ضمان متابعة المسار المهني للمستخدمين.
- إعداد ووضع حيز التنفيذ المخططات السنوية والمتعددة
السنوات للتكوين وتحسين المستوى للمستخدمين.
- إعداد مشروع الميزانية وضمان تنفيذهاء

- ضمان تسيير الأملاك المنقولة والعقارية للوكالة
والمحافظة عليها وصيانتهاء

-ضمان حفظ وصيانة الأرشيف.

- ضمان تسيير المنازعات والشؤون القانونية.

- تحرير الاتفاقيات مع مختلف الشركاء.

تنظم الأمانة العامة للوكالة في ثلاث (3) مصالعح :

* مصلحة المستخدمين والتكوين»

* مصلحة الميزانية والمحاسبة والوسائل العامة.

* مصلحة الشؤون القانونية.

المادة 4: تنظم الوكالة في الأقسام التقنية الآتية :
العينات ونقلهاء ويكلف. على الخصوص بما يأتي :

- إعداد المخطط السنوي لمراقية تعاطى المنشطات وفقا
للمدونة العالمية لمكافحة المنشطات والمعايير الدولية
والوثائق التقنية ذات الصلة؛

- إبرام عقد مع مخبر لمراقبة تعاطي المنشطات معتمد
من طرف الوكالة العالمية لمكافحة المنشطات., ويمكن
أيضا إمضاء عقد مع مخبر مصادق عليه بصفة أخرى من
طرف الوكالة المذكورة؛

- وضع ومتابعة نظام سلسلة أمان العيّنات ووثائقها
طبقا للمعايير الدولية والوثائق التقنية ذات الصلة.

-ضمان تكوين أعوان المراقبة وأعوان أخذ العينات
الدموية والحراس وكذا السهر على عملية الاعتماد وإعادة
الاعتماد طبقا للمدونة العالمية لمكافحة المنشطات»
والمعايير الدولية والوثائق التقنية ذات الصلة.؛

-تعيين أعوان مراقبة تعاطي ا لمنشطات والقيام بالمتابعة
الضرورية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

وينظم في مصلحتين (2 :

* مصلحة التخطيط ومراقبة تعاطى المنشطات؛

* مصلحة جمع العينات ونقلها.

0 قسم إدارة النتائج وطلبات التراخيص للاستعمال
لأغراض علاجية؛ ويكلف. على الخصوص بما يأتي :

- إعداد معاينة نتائج التحاليل غير العادية تبعا لنتائج
مخابر الكشف عن المنشطات., والقيام بالفحص الأولي من
أجل إدارة النتائج طبقا للمدوّنة العالمية لمكافحة تعاطي
المنشطات والمعيار الدولى.

-إرسال الملف الخاص بانتهاك قواعد مكافحة تعاطى
المنشطات إلى كل من اللجنة التأديبية و/أو لجنة الاستئناف,
لاتخاذ القرار , عند الاقتضاء.

-ضمان تبليغ القرارات الصادرة عن اللّجنة التأديبية أو
لجنة الاستئناف طبقا للمدوّنة العالمية لمكافحة تعاطى
المنشطات, والمعيار الدولي لإدارة النتائج,

- إبرام عقد مع وحدة تسيير جواز السفر البيولوجي
للرياضى لمخبر معتمد من طرف الوكالة العالمية لمكافحة
المنشطات والقيام بالمتابعة الضرورية طبقا للتوصيات
الصادرة عن هذه الوحدة والمبادئ التوجيهية المعمول بها
في إطار هذا الجوازء

- وضع لجنة مختصة بمنح التراخيص لاستعمال العقاقير
أو الوسائل المحظورة, لأغراض علاجية. والسهر على أن تقوم
هذه اللجنة بمهامها في إطار احترام المدوّنة العالمية لمكافحة
تعاطي المنشطات والمعيار الدولي الخاص بهذه التراخيص.

- تسجيل وإرسال طلبات منح التراخيص للاستعمال
لأغراض علاجية العقاقير أو الوسائل المحظورة إلى اللّجنة
قصد التقييم واتخاذ القرار.

وينظم في مصلحتين (2 :

* مصلحة إدارة النتائج؛

* مصلحة تنسيق طلبات التراخيص للاستعمال لأغراض
علاجية.

6 قسم الوقاية والتربية والإعلام؛ ويكلف. عل
الخصوص. بما يآتي :

- وضع برنامج تربوي طبقا لأحكام المدوّنة العالمية
لمكافحة تعاطيى المنشطات والمعيار الدولى الخاص

- برمجة ملتقيات وتنظيم ندوات إعلامية افتراضية
حول مكافحة تعاطى المنشطات؛

3 رجب عام 1445ه
5 جانفي سنة 2024 م

- إعداد وتنفيذ مخطط الاتصال للوكالة.

وينظم في مصلحتين (2):

* مصلحة الوقاية والتربية.

* مصلحة الاتصال.

4 قسم التحقيقات الخاصة بمكافحة تعاطي
المنشطات, ويكلف, على الخصوص. بما يأتي :

- ضمان جمع وتقييم وتحليل المعلومات الخاصة
بمكافحة تعاطى المنشطات طبقا للمدونة العالمية
لمكافحة المنشطات والمعايير الدولية والوثائق التقنية
ذات الصلة؛

- التعاون مع أعوان المراقبة والقيام بعمليات التفتيش؛

- التعاون الوثيق مع السلطات العمومية وقوات الأمن
والمنظمات الخاصة بمكافحة المنشطات من أجل تسهيل
عملية جمع الآدلة وتبادل المعلومات لتحديد الرياضيين أو
الأشخاص المتورطين في تعاطي المنشطات.

- اتخاذ المبادرات الفعالة والقابلة للتحقيق لجمع
المعلومات والقيام بالتحقيقات, لا سيما فيما يتعلق بنظام
التبليغ.

وينظم في مصلحتين (2):

* مصلحة جمع المعلومات الخاصة بمكافحة تعاطي
المنشطات,

‎٠‏ مصلحة التحقيقات.

‏المادة 5 : يدير ملحقات الوكالة رئيس ملحقة., وتنظم
في مصلحتين (2 :

‏* مصلحة جمع العينات ونقلهاء

‏* مصلحة الوقاية والتربية.

‏المصادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائرية الدّتيمقراطية الشعبية.

‏حرّر بالجزائر في 25 صفر عام 1445 الموافق 11 سبتمبر
سنة 2023
وزير المالية

‏لعزيز فايد

‏عن الوزير الأول وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

‏وزير الشباب والرياضة
عبد الرحمان حماد

‏المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
