في حالة الخدمة لدى مراكز إعلام الشبيبة وتنشيطها
والمصالح الخارجية التابعة لوزارة الشبيبة والرياضة.
المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 3 ربيع الأوّل عام 1445 الموافق 18 سبتمبر
سنة 2023.
وزير الشباب والرياضة
عبد الرحمان حماد

وزيرة الثقافة والفنون
صورية مولوجي
عن الوزير الأوّل وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

71

قرار مؤَرّخ في 26 ر بيع الأول عام 1445 الموافق 12
أكتوبر سنة 2023, يؤهل مديري الشباب والرياضة
في الولايات لتمثيل وزير الشباب والرياضة في

الدعاوى المرفوعة أمام العدالة.

إن و زير الشباب والرياضة.؛

- بمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام 1429
الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون الإجراءات
المدنية والإدارية؛ المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 828 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 345-06 المؤرخ في 5
رمضان عام 1427 الموافق 28 سبتمبر سنة 2006 الذي يحدد
قواعد تنظيم مديريات الشباب والرياضة للولاية وسيرهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرخ في
1 جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016
الذي يحدد صلاحيات وزير الشباب والرياضة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يؤهل مديرو الشباب والرياضة في
الولايات لتمثيل وزير الشباب والرياضة أمام جميع
الجهات القضائية.

1 رجب عام 1445ه
3 جانفي سنة 2024 م

المادة 2 : يتم التمثيل المنصوص عليه فى المادة الأولى
أعلاه. في إطار ممارسة وظائف مديري الشباب والرياضة
في الولايات و في حدود مهامهم وصلاحياتهم.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 26 ربيع الأول عام 1445 الموافق 12
أكتوبر سنة 2023.

عبد الرحمان حماد

وزارة التضامن الوطني والأسرة
وقضايا المرأة

