القطاعية للصفقات.

تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 9 صفر عام 1442 الموافق 27
سبتمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء اللّجنة القطاعية
للصفقات لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية. المعّل.

وزارة السكن والعمران والمدينة

قرار مؤْرّخ في 22 محرم عام 1445 الموافق 9 غشت سنة
3. يتضمن تكوين لجنة الطعن المتخصصة
إزذاء أسلاك موظفي الإدارة المركزية لوزارة السكن

والعمران والمدينة.

إنّ و زير السكن والعمران والمدينة.

- بمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم
وضعية الموظفين, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 المؤرّخ في
أوّل رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤَرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل والمتمم؛

1 رجب عام 1445ه
3 جانفي سنة 2024 م
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالعمال المهنيين وسائقى السيارات

والحجّاب.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرّخ في
7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق أوّل يوليو سنة 2008

الذي يحدد صلاحيات وزير السكن والعمران, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 232-08 المؤرّخ في
9 رجب عام 1429 الموافق 22 يوليو سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين إلى الأسلاك

الخاصة بالإدارة المكلفة بالبيئة وت تهيئة الإقليم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 241-09 المؤرّخ في
9 رجب عام 1430 الموافق 22 يوليو سنة 2009 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك

التقنية الخاصة بالإدارة المكلفة بالسكن والعمران.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤرّخ في 4
ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق

باللجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللجان

التقنية فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في أوّل رجب عام 1444 الموافق
3 جانفي سنة 2023 والمتضمن تكوين اللجان الإدارية
المتساوية الأعضاء الخاصة بموظفي الإدارة المركزية لوزارة
السكن والعمران والمدينة.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تكوّن لجنة طعن متخصصة إزاء أسلاك
موظفي الإدارة المركزية لوزارة السكن والعمران والمدينة.

المادة 2: يتم تشكيل لجنة الطعن المذكورة في المادة

الأولى أعلاه؛ على النحو الآتي :1 رجب عام 1445ه
3 جانفي سنة 2024م

الخاضعة لاختصاص لجنة الطعن

للمجموعة "أ" والمصنفة من 11 إلى 17

للمجموعة "أ" والمصنفة من 11 إلى 17

المشتركة التابعة للمجموعة "ب" والمصنفة من 9 إلى 10

لمشتركة التابعة للمجموعة "ج" والمصنفة من 7 إلى 8.

للمجموعة "د" والمصنفة من 1 إلى 6.

المادة 3: تحدد عهدة لجنة الطعن المذكورة فى المادة 2 أعلاه؛

بثلاث (3) سنوات, ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار.

المادة 4 : تترأس لجنة الطعن السلطة التي توضع على
مستواها (سلطة التعيين والتسيير) أو ممثل عنها.

في حالة وقوع مانع لرئيس اللجنة, تعيّن السلطة المعنية
موظفا مستخلفا له من بين ممثلى الإدارة الدائمين فى اللجنة
الإدارية المتساوية الأعضاء المعنية.

يتولى كتابة اللجنة ممثل عن الإدارة غير عضو فيها.

المادة 5 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 22 محرّم عام 1445 الموافق 9 غشت
سنة 2023.

محمد طارق بلعريبي

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04
اللجان الإدارية المتساوية الأعضاء المتخصصة إزاء أسلاك ممثلى الإدارة ممثلو الموظفين
موظفي الإدارة المركزية لوزارة السكن والعمران والمدينة 5
أعضاء أعضاء أعضاء أعضاء
1- اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء لرتب الأسلاك التقنية التابعة
2- اللجنة الإدارية المتساوية الأعضاء لرتب الأسلاك المشتركة التابعة
للجنة الإدارية المتساوية الأعضاء لرتب الأسلاك التقنية والأسلاك

للجنة الإدارية المتساوية الأعضاء لرتب الأسلاك التقنية والأسلاك

للجنة الإدارية المتساوية الأعضاء لرتب الأسلاك التقنية والأسلاك

المشتركة وأسلاك العمال المهنيين وسائقى السيارات والحجاب, التابعة

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤْرّخ في 28 صفر عام 1445 الموافق 14 سبتمبر
سنة 2023, يتضمن تقرير إعداد مخططات التهيئة
السياحية لمناطق التوسع والمواقع السياحية لكل
من تيوت ورويس الجير وفوناسة (ولاية النعامة).

إن وزير ا لسياحة والصناعة التقليدية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في 21
صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدّد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية؛ المعدّل. لا سيما المادتان 5 و6 منه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرّخ في 29
ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي يحدّد
صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 221-22 المؤرّخ في
4 ذي القعدة عام 1443 الموافق 14 يونيو سنة 2022 والمتضمن
الإعلان عن مناطق التوسع والمواقع السياحية والتصريع
بها وتصنيفها.

- واعتبارا لنتائج دراسة التهيئئة السياحية المنجزة عند
تحديد مناطق التوسع والمواقع السياحية والتصريح بهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقاً لأحكام المادتين 5 و6 من المرسوم
التنفيذي رقم 86-07 المؤْرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007 الذي يحدّد كيفيات إعداد مخطط التهيئة
السياحية لمناطق التوسع والمواقع السياحية, المعدّل, يقرّر
إعداد مخططات التهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع
السياحية لولاية النعامة. المذكورة أدثاه :

- تيوت., بلدية تيوت؛ بمساحة قدرها 20 هكتاراً
- رويس الجير ء بلدية سفيسيفة, بمساحة قدرها 20 هكتاراء
-فوناسة, بلدية جنين بورزق؛ بمساحة قدرها 100 هكتار.

المادة 2 : تحدد توجهات التهيئة وقائمة تجهيزات المصلحة
العامة والمنشآت القاعدية وكذا شكل مخطط التهيئة السياحية
وموضوعه ومضمونه لكل منطقة التوسع والموقع السياحي
المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ في التقرير المرفق بأصل
هذا القرار.

المادة 3 : يرسل هذا القرار إلى الوالي؛ الذي يتعيّن عليه
مراسلة رئيس المجلس الشعبي الولائي و رؤساء المجالس
الشعبية البلدية المعنية من أجل القيام بتعليقه لمدة شهر
واحد (1) يمقر البلديات المعنية.

1 رجب عام 1445ه
3 جانفي سنة 2024 م

المادة 4: يتعيّن على مدير السياحة بالولاية. تحت سلطة
الوالي. تكليف مكتب أو مكاتب دراسات معتمدة قانونا بإعداد
مخطط التهيئة السياحية لكل منطقة؛ ويقوم بإعلام الوزير
المكلّف بالسياحة والوالي بذلك.

المادة 5 : زيادة على الإدارات العمومية والمصالح غير
الممركزة للدولة والهيئات والمصالح العمومية المنصوص
عليها في المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور
أعلاه, تستشار الجمعيات والغرف والمنظمات المهنية الناشطة
فى ميدان السياحة على مستوى الولاية.

المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس
سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يتم إعداد مخطط التهيئة السياحية
لكل منطقة توسع وموقع سياحي. في ثلاث (3) مراحل وذلك
في أجل اثني عشر (12) شهرا :

المرحلة الأولى : تشخيص وإعداد مختلف أنواع التهيئة.
وتحدّد مدة الإعداد بأربعة (4) أشهرء

المرحلة الثانية : إعداد مخطط التهيئة السياحية. وتحدّد
مدة الإعداد بأربعة (4) أشهرء

المرحلة الثالثة : إعداد ملف تنفيذ شبكات القنوات
والشبكات المختلفة (7180).؛ وتحدّد مدة الإعداد بأربعة (4)
أشهر.

المادة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 28 صفر عام 1445 الموافق 14 سبتمبر
سنة 2023.

مختار ديدوش

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
