3 رجب عام 1445 ه
5 جانفي سنة 2024 م

مرسوم رئاسي رقم 903 مؤَرّخ في 18 جمادى الثانية
عام 5 الموافق 31 ديسمبر سنة 2023 يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع
القاعدية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الأشغال العمومية والمنشآت القاعدية؛

- وبناء على الدستور.؛ لا سيما المادتان 7-91 و141
(الفقرة الأولى) منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023,

- وبمقتضى القانون رقم 15-23 المؤرخ في21 ربيع
الثاني عام 1445 الموافق 5 نوفمبر سنة 2023 والمتضمن
قانون المالية التصحيحى لسنة 2023,

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-23 المؤرخ في
7 صفر عام 1445 الموافق 3 سبتمبر سنة 2023 والمتضمن
مراجعة توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة؛ بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير الأشغال العمومية والري
والمنشآت القاعدية - سابقاء

مراسيم

مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في أوّل رجب عام 1445 الموافق
3 جانفي سنة 2024 يتضمن إنهاء مهام أمينين

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في أوّل رجب عام 1445
الموافق 13 جانفي سنة 2024, تنهى مهام السيّدين الآتي
اسماهماء بصفتهما أمينين عامين للبلديتين الآتيتين :

- رابح حمبلي؛ بلدية العاشور في ولاية الجزائر,

-خالد شنى, بلدية العلمة فى ولاية سطيف. بناء على طلبه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 438-23 المؤرخ
في 27 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 11 ديسمبر سنة
3 والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع
المفتوحة بعنوان ميزانية الدولة, بموجب قانون المالية
التصحيحى لسنة 2023, الموضوعة تحت تصرف وزير
المالية؛

المادّة الأولى : يلفى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة, بموجب قانون المالية التصحيحى لسنة
3. مبلغ قدره أربعة ملايير وخمسمائة مليون ديثار
(4.500.000.000 دج)؛ كرخص التزام.؛ مقيّد في تخصيص
"الاعتمادات المالية غير المخصصة". وفي الباب السابع
"نفقات غير متوفّعة".؛ المسيّرة من طرف وزير المالية.

الماذة 2: يخصص بعنوان سنة 2023, مد مبلغ قدره أربعة
ملايير وخمسمائة مليون دينار (4.500.000.000 دج )؛
كرخص التزام؛ يقيد في محفظة برامج وزارة الأشغال
العمومية والمنشآت القاعدية و في برنامج 'المنشآت
الأساسية للطرق والطرق السيارة" وفي البرنامج الفرعي
"تطوير المنشآت الأساسية للطرق" وفى الباب الثالث
"نفقات الاستثمار".

المادّة 3 : يكلف و زير المالية وو زير الأشغال العمومية
والمنشآت القاعدية. كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المرسوم
الذي ينشر في الجريدة الؤسميّة للجمهوريّة الجزائريّة
الدّيمقراطيّة الشٌُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 31
ديسمبر سنة 2023.

عبد المجيد تبون
فرديّة

مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في أوّل رجب عام 1445 الموافق
3 جانفي سنة 2024, يتضمن إنهاء مهام مدير
الضرائب في ولاية غليزان.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في أوّل رجب عام
5 الموافق 13 جانفي سنة 2024, تنهى مهام السيّد
بو عبد الله بن شريف, بصفته مديرا للضرائب في ولاية

غليزان.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في أوّل رجب عام 1445 الموافق
3 جانفي سنة 2024. يتضمن إنهاء مهام
مدير نشاطات مراقبة المطابقة بوزارة الطاقة
والمناجم.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في أوّل رجب عام 1445
الموافق 13 جانفي سنة 2024, تنهى مهام السيّد فرحات
حميود؛ بصفته مديرا لنشاطات مراقبة المطابقة بوزارة
الطاقة والمناجم. لتكليفه بوظيفة أخرى.

7:

مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في أوّل رجب عام 1445 الموافق
13 جانفي سنة 2024 يتضمن إنهاء مهام نائبي
مدير بجامعتين.

بموجب 