
- عادل رحماني, ممثل وزارة الدفاع الوطنيء
7

قرار مؤْرّخ في 17 ربيع الأول عام 1445 الموافق 3
أكتوبر سنة 2023 يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة الديوان الوطني المهني للحليب ومشتقاته.

بموجب قرار مؤَرّخ في 17 ربيع الأول عام 1445 الموافق 3
أكتوبر سنة 2023, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا
لأحكام المادة 12 من المرسوم التنفيذي رقم 247-97 المؤرّخ
في 3 ربيع الأول عام 1418 الموافق 8 يوليو سنة 1997
والمتضمن إنشاء الديوان الوطني المهني للحليب ومشتقاته؛
المعدّل والمتمّم؛. في مجلس إدارة الديوان الوطني المهني
للحليب ومشتقاته.؛ لمدة ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد :

- شريف بن حبيلس. ممثل و زير الفلاحة والتنمية
الريفية؛ رئيساء

- أمال داهل. ممثلة الوزير المكلّف بالمالية.

- الحاج دعاشي, ممثل الوزير المكلّف بالتجارة,

- شريف طاحى. ممثل الوزير المكلّف بالصحة.

- ميسوم ساعد. ممثل الغرفة الوطنية للفلاحة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

