- محمد بوطرفاس. عضوا.
7

قرار رقم 6 ق.م. د/ رد/ 23 مؤَرّخ في 7 جمادى الثانية عام
5 الموافق 20 ديسمبر سنة 2023, يتعلق برقابة
دستورية بعض أحكام القانون رقم 04-08 المؤرّخ
في 15 محرم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون التوجيهي للتربية الوطنية.

إنّ المحكمة الدستورية.

- بناء على إخطار برلماني من أربعين (40 نائباء
تقدم به مندوب أصحاب الإخطار ؛ السيّد عبد الوهاب آيت
منقلات؛ رئيس المجموعة البرلمانية للأحرار بالمجلس
الشعبي الوطني, طبقا لأحكام المادة 193 (الفقرة 2)؛ والمادة
6 (الفقرة 5) من الدستور, بموجب مراسلة تحمل رقم 979
مؤرّخة فى 28 نوفمبر سنة 2023, والمسجلة لدى أمانة
ضبط المحكمة الدستورية بتاريخ 30 نوفمبر سنة 2023
تحت رقم 23/07 والموجهة إلى رئيس المحكمة الدستورية.
قصد مراقبة دستورية بعض أحكام القانون رقم 04-08
المؤرّخ في 15 محرّم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008
والمتضمن القانون التوجيهي للتربية الوطنية؛

- وبثاء على الدستور.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 19-22 المؤرّخ في 26
ذي الحجة عام 1443 الموافق 25 يوليو سنة 2022 الذي يحدّد
إجراءات وكيفيات الإخطار والإحالة المتبعة أمام المحكمة

الدستورية.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

- وبمقتضى القانون رقم 04-08 المؤرّخ في 15 محرّم
عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون
التوجيهي للتربية الوطنية.

- وبناء على النظام المؤرّخ في 9 صفر عام 1444 الموافق 5
سبتمبر سنة 2022 الذي يحدّد قواعد عمل المحكمة الدستورية.

- وبناء على النظام الداخلي للمحكمة الدستورية المؤرّخ
في 10 صفر عام 1444 الموافق 6 سبتمبر سنة 2022,

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرّرء

- وبعد المداولة.

من حيث الشكل :

- حيث أن إخطار نواب المجموعة البرلمانية للأحرار
المحكمة الدستورية تضمن مراقبة بعض أحكام القانون رقم
4-8 المؤْرّخ في 15 محرّم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة
8 والمتضمن القانون التوجيهى للتربية الوطنية. دون
تحديدهاء 0

- حيث أنّ القانون رقم 04-08 المؤَرّخ في 15 محرّم عام 1429
الموافق 23 يناير سنة 2008 والمتضمن القانون التوجيهى
للتربية الوطنية,؛ تم إصداره من قبل رئيس الجمهوريّة
بتاريخ 15 محرّم عام 1429 الموافق 23 يناير سنة 2008,
ونشره في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة
الشّعبِيّة رقم 4 المؤرّخة في 19 محرّم عام 1429 الموافق 27
يناير سنة 2008,

- حيث أن المادة 190 (الفقرة 2) من الدستور تنص على
أنّه : "يمكن إخطار المحكمة الدستورية بشأن دستورية
المعاهدات قبل التصديق عليهاء والقوانين قبل إصدارها".

لهذه الأسباب

تقرّر المحكمة الدستورية ما يأتي :

أولا : رفض الإخطار شكلاء

ثانيا : يِبِلَعْ هذا القرار إلى رئيس الجمهوريّة ورئيس
مجلس الأمة ورئيس المجلس الشعبي الوطني والوزير الأول
وإلى مندوب أصحاب الإخطار.

ثاثا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

بهذا تداولت المحكمة الدستورية فى جلستها المنعقدة
بتاريخ 7 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 20 ديسمبر سنة
2023

رئيس المحكمة الدستورية
عمر بلحاج

- ليلى عسلاوي. عضواء

- بحرى سعد الله. عضواء

- مصباح مناس, عضواء

- فتيحة بن عبو؛ عضواء

- عبد الوهاب خريف, عضواء

- عباس عمار. عضواء

- عبد الحفيظ أسوكين. عضواء

- محمد بوطرفاس؛,؛ عضوا.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

