
عبد المجيد تبون
7

مرسوم رئاسي رقم 65-24 مؤَرّخ في 22 رجب عام 1445
الموافق 3 فبراير سنة 2024, يتضمن إنشاء لجنة
وطنية للوقاية من مرض السرطان ومكافحته وتحديد

تنظيمها وسيرها.

إن رئيس الجمهوريّة.

- يناء على الدستور . لا سيما المادتان 7-91 و 141 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 و المتعلق بالبلدية.؛ المعدل
والمتمم؛

- و بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان عام
5 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية الأشخاص
الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات الطابع الشخصي»

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شؤال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعدل
والمتمم؛

المادة الأولى : تنشاً لدى رئيس الجمهورية لجنة وطنية
للوقاية من مرض السرطان و مكافحته. و تدعى في صلب
النص "اللجنة الوطنية".

المادة 2 : اللجنة الوطنية جهاز دائم لتنسيق نشاطات
الوقاية من مرض السرطان و مكافحته ومتابعتها وتقييمها.
و تعد آلية لليقظة والاستشارة فى هذا المجال.

وتكلف بهذه الصفة؛ على الخصوص. بما يأتى :

- اقتراح عناصر الاستراتيجية الوطنية للوقاية من مرض
السرطان و مكافحته. ومتابعتها وتقييمهاء

- ضمان تنسيق ومتابعة نشاطات المخطط الوط
للتكفل بالمرضى المصابين بالسرطان وتقييمه؛

-تعزيز تدابير الوقاية من مختلف أصناف أمراض السرطان.
لاسيمامنها الكشف المبكر عنه؛ بالتنسيق مع مختلف
القطاعات المعنية. و على الخصوص,. الوزارات المكلفة بالدفاع
الوطني, والصحة. والتعليم العالي و البحث العلمي؛ والصناعة
والإنتاج الصيد لانيء و العمل و التشغيل والضمان الاجتماعي.
وكذا الوكالة الوطنية للأمن الصحى؛ وضمان متابعتهاء

- تشجيع البحث العلمي في مجال أمراض السرطان
وتفعيله بالتنسيق مع الوزارة المكلفة بالصحة والوزارة
لمكلفة بالتعليم العالي والبحث العلمي. وكذا المؤسسا

- اقتراح وضع آليات عملية لليقظة للحيلولة دون ندرة
لأدوية والمستلزمات الطبية اللازمة للتكفل يمرض السرطان:

-المبادرة بوضع أجهزة للرصد والتنبيه المبكر لجمع
لمعلومات المرتبطة بتطور المرض وانتشاره. وآليات

مكافحته؛

- المبادرة بنشاطات للإعلام والتحسيس وتحفيز الاتصال
لاجتماعي, بالتنسيق مع المجتمع المدني.

يعد رئيس اللجنة الوطنية؛ كل ستة (6) أشهر,؛ تقريرا
مفصلا عن نشاطات اللجنة يرفعه إلى رئيس الجمهورية.

كمايتضمن التقرير تفصيلا عن وضعية تطور مرض
السرطان, واقتراح آليات الوقاية والمكافحة ذات الصلة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

المادة 3 : تتشكل اللجنة الوطنية من ست (6) شخصيات
مختصة. من بينهم الرئيس, مشهوداً لها بالكفاءة في مجال
مرض السرطان.

ويعيّن رئيس وأعضاء اللجنة الوطنية بموجب مرسوم
رئاسي.

المادة 4: يعين أعضاء اللجنة الوطنية لمدة أربع (4)
سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة.

في حالة انقطاع عضوية أحد الأعضاء؛ يتم استخلافه حسب
الأشكال نفسها للمدة المتبقية.

المادة 5 : تجتمع اللجنة الوطنية في دورة عادية مرة كل
ثلاثة (3) أشهر بناء على استدعاء من رئيسها.

ويمكن أن تجتمع في دورات غير عادية بناء على استدعاء
من رئيسها أو بطلب من ثلثي (3/2) أعضائها.

يمكن ‎١‏ جنة الى نية أن ت تعين بأي جا حا
من شأنه أن يساعدها فى أشغالها.

يعد رئيس اللجنة الوطنية جدول أعمال اجتماعات كل
دورة؛ وترسل نسخة منه مرفقة بكل وثيقة ضرورية مع
الاستدعاء, إلى أعضائها قبل ثمانية (8) أيام؛ على الأقل. من
تاريخ الاجتماع. و يقلص هذا الأجل في الدورات غير العادية.
على أن لا يقل عن يومين (0.

المادة 6 : لاا تصح اجتماعات اللجنة الوطنية إل بحضور
ثلثي (3/2) أعضائهاء و في حالة عدم اكتمال النصاب؛ يبرمج
اجتماع آخر في غضون الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ
الاجتماع المؤجل. ويكون اجتماعهاء حينئذ. صحيحا مهما
يكن عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 7: تتخذ مداو لات اللجنة الوطنية بأغلبية أصوات
الأعضاء الحاضرين؛ و في حالة تساوي عدد الأصوات يكون
صوت الرئيس مرجحا.

تدوّن مداو لات اللجنة الو طنية في محاضر؛ وت تسجا في
سجل خاص مرقّم ومؤشّر عليه من طرف رئيسها.

المادة 8 : يمكن اللجنة الوطنية أن تنشئ.؛ على مستواهاء
لجانا موضوعاتية., وفروعا عملياتية برئاسة أحد أعضاتهاء
تحدد مهامها وتشكيلتها وتنظيمها وسيرها في نظامها
الداخلى.

المادة 9: تزود اللجنة الوطنية بآمانة دائمة يعين أعضاؤها
من طرف رئيس اللجنة.

المادة 10 : تعد اللجنة الوطنية نظامها الداخلى وتصادق
عليه.

3 رجب عام 1445ه
4فبراير سنة 2024 م

المادة 11 : تسجل الاعتمادات اللازمة لسير اللجنة الوطنية
ضمن ميزانية تسيير رئاسة الجمهوريّة.
المادّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.
حرّر بالجزائر في 22 رجب عام 1445 الموافق 3 فبراير
سنة 2024.
عبد المجيد تبون
7
