الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

مرسوم رئاسي رقم 505-23 مؤَرّخ في 18 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 31 ديسمبر سنة 2023, يتضمن
تحويل اعتماد بعنوان ميزانية الدولة. يوضع

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية ووزير
الفلاحة والتنمية الريفية؛

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 791 و
(الفقرة الأولى) منه.ء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في

2 ي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018
والمتعلق بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أوّل جمادى

الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023,

- وبمقتضى القانون رقم 15-23 المؤرخ في 21 ربيع الثاني

عام 1445 الموافق 5 نوفمبر سنة 2023 والمتضمن قانون
المالية التصحيحي لسنة 2023,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 25-23 المؤرخ في
9 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 2 جانفي سنة 2023
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة؛ بموجب قانون المالية لسنة 2023,
الموضوعة تحت تصرف وزير الفلاحة والتثمية الريفية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 438-23 المؤرخ في
7 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 11 ديسمبر سنة 2023
والمتضمن توزيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع
المفتوحة بعنوان ميزانية الدولة؛ بموجب قانون المالية
التصحيحي لسنة 2023, الموضوعة تحت تصرف وزير
المالية.

يرسم ما يآأتي :

الماذة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة. يموجب قانون المالية التصحيحى
لسنة 2023, مبلغ قدره مائة وواحد وخمسون مليارا وثلاثمائة
وأربعة وثلاثون مليونا ومائة وستة وستون ألف ديثار
(151.334.166.000 دج)؛ كرخص التزام واعتمادات دفع.؛ مقيّد
فى تخصيص '"الاعتمادات المالية غير المخصصة" و فى الباب
السابع "نفقات غير متوفّعة".؛ المسيّرة من طرف وزير
المالية.

6 جب عام 1445ه
8 جانفي سنة 2024 م

المادّة 2: يخصص بعنوان سنة 2023, مبلغ قدره مائة
وواحد وخمسون مليارا وثلاثمائة وأربعة وثلاثون مليونا
ومائة وستة وستون ألف ديشار (151.334.166.000 دج)؛
كرخص التزام واعتمادات دفع,؛ يقيد في البرنامج "الفلاحة
والتنمية الريفية" البرنامج الفرعى "تنمية الفلاحة" وفي
الباب الرابع "نفقات التحويل"؛ لمحفظة برامج وزارة الفلاحة
والتنمية الريفية.

المادّة 3 : يكلف وزير المالية ووزير الفلاحة والتنمية
الريفية؛ كل فيما يخصه.؛ بتنفيذ هذا المرسوم الذي ينشر
في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 18 جمادى الثانية عام 1445 الموافق
1 ديسمبر سنة 2023.
عبد المجيد تبون
7

