-العالم عبد الوهاب, ممثل المنظمة الوطنية لأبناء الشهداء.
وزارة التجارة وترقية الصادرات

قرار مؤَرّخ في 2 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 17
أكتوبر سنة 2023, يحدّد شروط وكيفيات سير
اللجنة الوزارية المشتركة المكلّفة بمجانسة
النصوص المتعلقة بالأنشطة والمهن المنظمة
الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري.

إن و زير التجارة وترقية الصادراتء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 453-02 المؤرّخ في
7 شؤال عام 1423 الموافق 21 ديسمبر سنة 2002 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التجارة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-15 المؤرّخ في
4 ذي القعدة عام 1436 الموافق 29 غشت سنة 2015 الذي
يحدّد شروط وكيفيات ممارسة الأنشطة والمهن المنظمة
الخاضعة للتسجيل في السجل التجاري. المعدّل والمتمقم؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم
التنفيذي رقم 234-15 المؤرّخ في 14 ذي القعدة عام 1436
الموافق 29 غشت سنة 2015 المعدّل والمتمّم والمذكور أعلاه.
يهدف هذا القرار إلى تحديد شروط وكيفيات سير اللّجنة
الوزارية المشتركة المكلّفة بمجانسة النصوص المتعلقة
بالأنشطة والمهن المنظمة الخاضعة للتسجيل فى السجل
التجاري والتي تدعى في صلب النص "اللجنة". -

المادة 2 : طبقا لأحكام المادة 8 من المرسوم التنفيذي
رقم 234-15 المؤرّخ في 14 ذي القعدة عام 1436 الموافق 29
غشت سنة 2015, المعدّل والمتّم والمذكور أعلاه؛ تتمثل
مهام اللجنة في :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- إبداء الرأي في مشاريع النصوص المتعلقة بالأنشطة
والمهن المنظمة التي تبادر بها الدوائر الوزارية؛

- تكييف النصوص السارية المفعول, عند الحاجة.

- لفت انتباه القطاع المبادر بالنص التنظيمي الساري
المفعول. في حالة ظهور صعوبات عند تطبيقه., واقتراح
الحلول المناسبة,؛ عند الاقتضاء.

المادة 3: يخضع إلى رأي اللّجنة. كل مشروع نص يتعلق
بالمهن والنشاطات المنظمة الخاضعة للتسجيل فى السجل
التجاري, تعده الدوائر الوزارية.

يجب أن ترسل أمانة اللّجنة مشاريع النصوص المراد
دراستها إلى مختلف الأعضاء؛ في أجل ثمانية (8) أيام.

المادة 4: تجتمع اللّجنة في دورة عادية كل شهر (1)؛ بناء
على استدعاء من رئيسها.

كما يمكنها أن تجتمع في دورات غير عادية بناء على

استدعاء من رئيسها أو بطلب من إحدى الدوائر الوزارية المعنية.

المادة 5 : ترسل استدعاءات فردية إلى أعضاء اللّجنة.
قبل ثمانية (8) أيام؛ على الأقل. من تاريخ الاجتماع برسالة
موصى عليها أو عن طريق البريد الإلكتروني؛ يحدّد فيها
تاريخ الاجتماع ومكانه وساعته وجدول أعماله.

يمكن أن تقلص هذه الآجال إلى خمسة (5) أيام بالنسبة
للدورات غير العادية.

ترفق الاستدعاءات بمشروع النص موضوع الدراسة من
طرف اللّجنة.

المادة 6 : لا تصح اجتماعات اللّجنة إلا بحضور نصف
(2/1) أعضائها. وإذا لم يكتمل النصاب. تجتمع اللجنة بعد
ثمانية (8) أيام؛ وتدرس مشروع النص. حينئذ. مهما يكن
عدد الأعضاء الحاضرين.

المادة 7: يتم تحرير محضر عقب كل اجتماع للجنة ويجب
أن يتضمن الآراء والملاحظات التي تم إبداؤها من طرف
أعضاء اللّجنة. ويجب تبليغه إلى أعضاء النّجنة والقطاع
المبادر بالنص بصفة رسمية.

المادة 8 : تتولى مصالح الوزارة المكلّفة بالتجارة أمانة
اللجنة.

المادة 9 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 17
أكتوبر سنة 2023.

الطيب زيتونيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

وزارة العمل والتشغيل
والخمان الاجتماعي

قرار مؤْرّخ في 30 ربيع الأوّل عام 1445 الموافق 16
أكتوبر سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 29
شؤّال عام 1443 الموافق 30 مايو سنة 2022
والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة الصندوق
الوطني لمعادلة الخدمات الاجتماعية.

بموجب قرار مؤٌرّخ في 30 ربيع الأوّل عام 1445 الموافق
6 أكتوبر سنة 2023, يعدّل القرار المؤرّخ في 29 شؤال عام
3 الموافق 30 مايو سنة 2022 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس إدارة الصندوق الوطنى لمعادلة الخدمات الاجتماعية.؛
كما يآتي : ا

..... (بدون تغيير حتى) حمو طواهرية؛

بعنوان الوزارات والإدارات المعنية.؛ السيّدة والسادة :
- نور الدين علالي, ممثل الوزير المكلّف بالسكنء

(الباقي بدون تغيير) ص

وزارة الصيد البحري
والمنتجات الصيدية

