وذوي الحقوق؛ رئيساء
- بولعراس لشهب, ممثل وزارة الدفاع الوطني؛
(الباقي بدون تغيير) ...
7
قرار مؤَرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 21 أكتوبر
سنة 2023 يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة المتحف
الجهوي للمجاهد "العقيد علي كافي " لسكيكدة.

بموجب قرار مؤَرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1445 الموافق
1 أكتوبر سنة 2023, يعيّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 170-08
المؤْرّخ في 7 جمادى الثانية عام 1429 الموافق 11 يونيو سنة
8 والمتضمن إنشاء متاحف جهوية للمجاهد وتنظيمها
وسيرهاء المعدّل والمتم. في مجلس إدارة المتحف الجهوي
للمجاهد "العقيد على كافى" لسكيكدة :

-دحراوي اسماعيل, ممثل وزير المجاهدين وذوي الحقوق.؛
رئيساء

- معمري خالد. ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

-العطوى فوزية, ممثلة وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

- بوزيان عبد العزيز » ممثل وزير المالية.

- خويل الشريف, ممثل و زير الشؤون الدينية والأوقاف.

- ساكر خالد. ممثل وزير السياحة والصناعة التقليدية.

- العيفة بلقاسم,؛ ممثل وزير التربية الوطنية؛3 رجب عام 1445ه
4فبراير سنة 2024 م

- نميلي محمد؛ ممثل وزيرة الثقافة والفنون»

- غريوج منير ء ممثل و زير الاتصال.

-سدراتي حسين, ممثل وزير التعليم العالي والبحث

العلمي»

- ميلود بدر الدين. ممثل وزير الشباب والرياضة.

- بوعصيدة الحواس, ممثل المنظمة الوطنية للمجاهدين؛

- عفيف عبد الله. ممثل المنظمة الوطنية لأبناء الشهداء؛

-العالم عبد الوهاب, ممثل المنظمة الوطنية لأبناء الشهداء.
وزارة التجارة وترقية الصادرات

