2024

71

قرار مؤَرّخ في 9 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 24 أكتوبر
سنة 2023, يتضمن التشكيلة الاسمية لأعضاء اللّجنة
الوطنية للنقط العليا.

إن و زير الدفاع الوطني»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 94-01 المؤَرّخ في 21
محرّم عام 1422 الموافق 15 أبريل سنة 2001 والمتضمن
تعريف النقط العليا و تحديد كيفيات تسييرها وحمايتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 49-02 المؤرّخ في 5
ذي القعدة عام 1422 الموافق 19 يناير سنة 2002 الذي يحدّد
تشكيل اللّجنة الوطنية للنقط العليا وصلاحياتها وسيرهاء
لاسيما المادتين 2 و3 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-20 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020 الذي يحدّد
مهام الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته؛ المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى القرار المؤَرّخ في 5 ربيع الثاني عام 1443
الموافق 10 نوفمير سئة 2021 والمتضمن التشكيلة الإسمية
لأعضاء اللّجنة الوطنية للنقط العلياء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 2 و3 من المرسوم
الرئاسي رقم 49-02 المؤرّخ في 5 ذي القعدة عام 1422
الموافق 19 يناير سنة 2002 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد التشكيلة الإسمية لأعضاء اللّجنة الوطنية
للنقط العليا.

المادة 2 : تتكون اللّجنة الوطنية للنقط العليا من
الأعضاء الآتي ذكرهم :

لحساب وزارة الدفاع الوطني :

- السيّد صليح حليلو, رئيسا.

لحساب وزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية :

- السيّد عبد الكريم حشيشيء عضوا.

لحساب وزارة المالية :

- السيّد عبد الكريم زيد؛ عضوا.

لحساب وزارة البريد والمواصلات السلكية
واللاسلكية :

- السيّد محمد عبد الرؤؤّوف حليمى؛ عضوا.

لحساب وزارة الاتصال :

- السيّد عمار زيات؛ عضوا.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

لحساب وزارة النقل :
- السيّدة فطيمة بن عنتر. عضوا.
المادة 3 : يلغى القرار المؤرّخ في 5 ربيع الثاني عام 1443

الموافق 10 نوفمبر سئة 2021 والمتضمن التشكيلة الإسمية
لأعضاء اللّجنة الوطنية للنقط العليا.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 9 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 24
أكتوبر سنة 2023.

عن وزير الدفاع الوطني
الأمين العام

قرار مؤَرّخ في 14 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 28

نوفمبر سنة 2023, يتضمن الموافقة على نظام لجنة
تنظيم عمليات البورصة ومراقبتها رقم 04-23
المؤَرّخ في 10 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 25
أكتوبر سنة 2023 والمتعلق بالنظام العام لبورصة
القيم المنقولة.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم التشريعي رقم 10-93 المؤرّخ في 2
ذي الحجة عام 1413 الموافق 23 مايو سنة 1993 والمتعلق
ببورصة القيم المنقولة, المعدّل والمتعم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 08-96 المؤرّخ في 19 شعبان عام
6 الموافق 10 يناير سنة 1996 والمتعلق بهيئات التوظيف
الجماعي للقيم المنقولة (ه.ت.ج.ق.م) ولشم.ر.+.م) و (ص.م.ت)؛

- وبمقتضى القانون رقم 16-21 المؤرّخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022, لا سيما المادة 163 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

3 رجب عام 1445ه
5 جانفي سنة 2024 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يوافق على نظام لجنة تنظيم عمليات
البورصة ومراقبتها رقم 04-23 المؤرّخ في 10 ربيع الثاني
عام 1445 الموافق 25 أكتوبر سئة 2023 والمتعلق بالنظام
العام لبورصة القيم المنقولة؛ الملحق بهذا القرار.

المادة 2 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيَة.

حرّر بالجزائر في 14 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 28
نوفمبر سنة 2023.

لعزيز فايد
7

