4فبراير سنة 2024 م

مرسوم رئاسي رقم 63-24 مؤَرّخ في 20 رجب عام 1445
الموافق أوّل فبراير سنة 2024, يعدل المرسوم
الرئاسي رقم 314-23 المؤْرّخ في 20 صفر عام 1445
الموافق 6 سبتمبر سنة 2023 و المتضمن إنشاء
المحافظة السامية للرقمنة وتحديد مهامها
وتنظيمها وسيرها.

إن رئيس الجمهوريّة.
- بناء على الدستور ؛ لا سيما المادتان 7-91 و 141 (الفقرة
الأولى) منه؛
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05-20 المؤرخ في 24
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 20 جانفي سنة 2020 والمتعلق
بوضع منظومة و طنية لأمن الأنظمة المعلوماتية.
- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 314-23 المؤرخ في
0 صفر عام 1445 الموافق 6 سبتمبر سئة 2023 والمتضمن
إنشاء المحافظة السامية للرقمنة وتحديد مهامها وتنظيمها
وسيرهاء
المادّة الأولى : تعدل أحكام المواد 8 و11 و12 من المرسوم
الرئاسي رقم 314-23 المؤرخ في 20 صفر عام 1445 الموافق
6 سبتمير سنة 2023 والمتضمن إنشاء المحافظة السامية
للرقمنةوتحديد مهامهاوتنظيمها وسيرهاء وتحرر
"المادة 8 : يتداول مجلس التوجيه.؛ على الخصوص, فيما
... (بدون تغيير حتى) لتجسيد الاستراتيجية
الوطنية للرقمنة.,
- النظام الداخلي للمحافظة السامية.
(الباقي بدون تغيير) ا
"المادة 11 : المحافظ السامي مسؤول عن السير العام
للمحافظة السامية.؛ و يتولى تسييرها.
وبهذه الصفة : .يدون تغيير حتى)
- يعدّ التقرير السنوي لنشاطات المحافظة السامية.
- يقترح نظام الأجور لمستخدمي المحافظة السامية؛

.( الباقي بدون تغيير)3 رجب عام 1445ه
4فبراير سنة 2024 م

"المادة 12 : يحدد التنظيم الداخلي للمحافظة السامية
بموجب نص خاص".

المادّة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الوّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 20 رجب عام 1445 الموافق أوّل فبراير
سنة 2024.

عبد المجيد تبون
7

