حرّر بالجزائر في 22 رجب عام 1445 الموافق 3 فبراير
سنة 2024.
عبد المجيد تبون
7
مرسوم تنفيذي رقم 61-24 مؤَرّخ في 17 رجب عام 1445
الموافق 29 جانفي سنة 2024, يحدد المواد القابلة
للاسترجاع وكيفيات تطبيق الإعفاء والتسهيلات
الجبائية الممنوحة لفائدة الأشخاص الطبيعيين
للاسترجاع.

إنَّ الوزير الأوّل»

- بناء على التقرير المشترك بين وزير المالية وو زيرة
البيئة والطاقات المتجددة؛

-وبناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 36-90 المؤرخ في 14 جمادى
الثانية عام 1411 الموافق 31 ديسمبر سنة 1990 والمتضمن
قانون المالية لسنة 1991. لا سيما المادة 38 منه.؛ المعدلة
والمتممة؛

- وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27 رمضان عام
2 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتسيير
النفايات ومراقبتها وإزالتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية البيئة
في إطار التنمية المستدامة, المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 08-13 المؤرخ في 27 صفر عام 1435
الموافق 30 ديسمبر سنة 2013 والمتضمن قانون المالية
لسنة 2014, لا سيما المادة 32 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023 والمتضمن
تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.3 رجب عام 1445ه
4فبراير سنة 2024 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-06 المؤرخ في
9 محرم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006 الذي يحدد
قائمة النفايات بما فى ذلك النفايات الخاصة الخطرة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 381-23 المؤرخ في
3 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 28 أكتوبر سنة 2023 الذي
يحدد صلاحيات و زير البيئة والطاقات المتجددة؛

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 32 من القانون رقم
08-3 المؤرخ في 27 صفر عام 1435 الموافق 30ديسمبر
سنة 2013 والمتضمن قانون المالية لسنة 2014, يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد المواد القابلة للاسترجاع وكيفيات
تطبيق الإعفاء والتسهيلات الجبائية الممنوحة فى مجال
الضريبة الجزافية الوحيدة, لفائدة الأشخاص الطبيعيين
الممارسين لأنشطة جمع الورق المستعمل والنفايات المنزلية
وكذا النفايات الأخرى القابلة للاسترجاع.

المادة 2 : يستفيد من الإعفاء والتسهيلات الجبائية
الممنوحة في مجال الضريبة الجزافية الوحيدة المنصوصض
عليها في أحكام المادة 2 من قانون المالية لسنة 2014,
الأشخاص الطبيعيون الذين يمارسون أنشطة جمع الورق
المستعمل والنفايات المنزلية و كذا النفايات الأخرى القابلة
للاسترجاع.

ترفق قائمة المنتجات والنفايات القابلة للاسترجاع
المعنية بهذه الامتيازات الجبائية في الملحق الأول بهذا المرسوم.
ويمكن تحيين هذه القائمة عند الحاجة.

المادة 3 : يجب على الشخص الطبيعي الذي يدعى في صلب
النص "جامع النفايات" الذي يمارس الأنشطة المذكورة
في المادة 2 أعلاه؛ أن يكون حازا رخصة جمع الورق المستعمل
والنفايات المنزلية وكذا النفايات الأآخرى القابلة للاسترجاع.
الممنوحة من طرف مصالح مديرية البيئة للولاية المؤهلة
والذي يرفق نموذجها في الملحق الثاني بهذا المرسوم.

المادة 4: تسلّم رخصة جمع الورق المستعمل والنفايات
المنزلية وكذا النفايات الأخرى القابلة للاسترجاع التي تدعى
في صلب النص "رخصة جمع النفايات", بناء على طلب الشخص
الطبيعي؛ يوجه لمدير البيئة للولاية المختصة إقليمياء
مرفقا بالوثائق الآتية :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- استمارة طلب رخصة جمع النفايات حسب النموذج
المرفق في الملحق الثالث بهذا المرسوم؛

- نسخة من اتفاقية مع متعامل واحد في رسكلة ومعالجة
النفايات. على الأقل.

- نسخة من بطاقة الهوية.

- مستخرج من شهادة الميلاد.

يتم تسليم رخصة جمع النفايات أو رفضها في أجل لا يتعدى
شهرا (1) واحدا ابتداء من تاريخ إيداع الطلب.

تحدد مدة صلاحية رخصة جمع النفايات بست (6) سنوات
قابلة للتجديد؛. تسري ابتداء من تاريخ التوقيع عليهاء
و لاايترتب على تجديد الرخصة تجديد الامتيازات الجبائية
المذكورة فى المادة 2 أعلاه.

المادة 5 : تعتبر رخصة جمع النفايات الوثيقة الإدارية
المبررة لممارسة الأنشطة المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ أمام
مصالح الأمن ونقاط المراقبة ومصالح التفتيش.

يتعيّن على مصالح مديرية البيئة للولاية إبلاغ المديرية
الولائية للضرائب المختصة إقليميا بتسليم رخصة جمع
النفايات أو بكل تعديل أو تعليق أو إلغاء أو عدم تجديد.

المادة 6 : تحتسب فترة الاستفادة من الإعفاء والتسهيلات
الجبائية المذكورة في المادة 2 أعلاه؛ ابتداء من تاريخ تسليم
رخصة جمع النفايات.

المادة 7: يجب على جامع النفايات مسك سجل معد
وفقا للنموذج المرفق في الملحق الرابع بهذا المرسوم؛ مرقم
ومؤشر عليه من طرف مديرية البيئة للولاية.

ويخضع هذا السجل إلى مراقبة مصالح مديرية البيئة
للولاية والمصالح الجبائية المختصة إقليميا.

المادة 8 : يجب على المديرية الولائية للبيئة أن ترسل
إلى المديرية الولائية للضرائب المختصة إقليمياء كشفا كل
ستة (6) أشهر يتضمن تحديد هوية جامعى النفايات
وعناوينهم وكميات النفايات المجمّعة. وكذا تحديد هوية
المستفيدين من النفايات المجمّعة.

المادة 9 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّتيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 17 رجب عام 1445 الموافق 29 جانفي
سنة 2024.

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08 3 رجب عام 1445 ه
9 9 9 9 4فبراير سنة 2024 م

الملحق الأول

قائمة المنتجات و النفايات القابلة للاسترجاع المعنية بالامتيازات الجبائية المنصوص عليها في المادة 32 من
قانون المالية لسنة 2014

تسمية النفاية

نفايات ناجمة عن الزراعة والبستنة و تربية المائيات والحراجة
والقنص والصيد البحري وعن تحضير الأغذية وتحويلها

نفايات ناجمة عن الزراعة والبستئة وتربية المائيات والحراجة والقنص
والصيد البحري

نفايات الأنسجة النباتية
نفايات المواد البلاستيكية باستثناء مواد التغليف

نفايات ناجمة عن إنتاج المشروبات الكحولية وغير الكحولية باستثناء
البن والشاي والكاكاو

نفايات ناجمة عن الغسل والتنظيف والتخفيض الميكانيكى للمواد الأولية

مواد غير صالحة للاستهلاك أو التحويل

والورق والورق المقوى

نفايات ناجمة عن تحويل الخشب وصناعة الألواح والأثاث
نفايات القلافة والفلين
نشارة الخشب والنجارة وبقايا الخشب والخشب والألواح المصنوعة من جزيئات

الخشب والتصفيح غير تلك المذكورة في الفئة 1.1.3خ.خ/ الملحق الثالث/ م ت رقم
104-06

نفايات ناجمة عن إنتاج وتحويل الورق والورق المقوى وعجينة الورق
نفايات القلافة و الخشب

مخلفات مفصولة ميكانيكيا ناجمة عن سحق نفايات الورق والورق المقوى

نفايات ناجمة عن فرز الورق والورق المقوى مخصصة لإعادة الاستعمال

3 رجب عام 1445ه
4فبراير سنة 2024 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الملحق الأول (تابع)

نفايات ناجمة عن الصناعات النسيجية

نفايات ناجمة عن الأعمال النهائية غير تلك المذكورة فى الفئة 3.24 خ.خ /
الملحق الثالث /م ت رقم 104-06

ألياف نسيجية غير مزهرة

نفايات ناجمة عن مناهج الكيمياء العضوية

نفايات ناجمة عن صناعة وصياغة وتوزيع واستعمال (ص.ص.ت.ا) المواد
البلاستيكية والمطاط والألياف الاصطناعية

نفايات ناجمة عن التشكيل والمعالجة الميكانيكية والفيزيائية لسطح
المعادن والمواد البلاستيكية

نفايات ناجمة عن التشكيل والمعالجة الميكانيكية والفيزيائية لسطح المعادن
والمواد البلاستيكية

تفايات المواد البلاستكية للكشط والخراطة

مواد التغليف ونفاياتها وماصات وخرق المسح ومواد الترشيح

د التغليف ونفاياتها بما في ذلك مواد التغليف البلدية المجمعة بصفة منفصلة
د تغليف مصنوعة من الورق والورق المقوى

اد تغليف مصنوعة من البلاستيك

د تغليف مصنوعة من الخشب

اد تغليف مصنوعة من مواد معدنية

الجريدة الرسميئة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08 3 رجب عام 1445 ه
9 9 9 9 4فبراير سنة 2024 م

الملحق الأول (تابع)

عربات لم تعد صالحة للاستعمال لمختلف وسائل النقل بما في ذلك آلات لكل
أرض ونفايات ناجمة عن تفكيك العربات التى لم تعد صالحة للاستعمال وعن
صيانة العربات باستثناء الصنفين 13 و14 والقسمين 6.16 و8.16 / الملحق الثالث /
مات رقم 104-06

مواد بلاستيكية

نفايات البناء والتهديم بما في ذلك الركام الناجم عن المواقع الملوثة

خشب وزجاج ومواد بلاستيكية

نقفايات ناجمة عن منشآت تسيير النفايات وعن محطات تطهير المياه

القذرة خارج المواقع وعن تحضير المياه المخصصة للاستهلاك البشري
والمياه ذات الاستعمال الصناعي

نفايات ناجمة عن المعالجة الميكانيكية مثل الفرز والسحق والرص والتحبيب»
للنفايات غير المحددة في مواضع أخرى

1.9 ورق وورق مقوى م.م.ش
2.9

خشب غير ذلك المذكور في الفئة 9 .خ / الملحق الثالث /م ت رقم 104-06

نفايات بلدية, لا سيما نفايات منزلية وما شابهها ناجمة عن المتاجر
والمصانع والإداردات يما في ذلك الأجزاء المجممّعة بصفة منفصلة

أجزاء مجمّعة بصفة منفصلة؛ ما عدا القسم 1.15

1.1.20 ورق وورق مقوى

3 رجب عام 1445ه

وا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الملحق الأول (تابع)

نفايات الحدائق والحظائر بما في ذلك نفايات المقابر
نفايات قابلة للتحلل الحيوي

نفايات غير قابلة للتحلل الحيوى

النفايات الناجمة عن تنظيف الشوارع

م.م.ش : المنزلية وما شابهها.

خ. خ : الخاصة الخطرة.

مات رقم 06 - 104 : المرسوم التنفيذي رقم 104-06 المؤرخ في 29 محرّم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006

الذي يحدّد قائمة النفايات بما فى ذلك النفايات الخاصة الخطرة.

. , نه الحدات نّة/ - 3 رجب عام 1445 ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد اس

الملحق الثاني
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
لتعتمشاناط0ط 11 عآناو1 تمت 111/10 تتام لاله آن101 1251731
وزارة البيئة والطاقات المتجددة كعاطاقلءجتمد كعتعتع0) قعل أآء أصعتصعخصصه تحص '1 عل عنغ ا كتصناا

د بفلذد م1 عل أتصعسمصصمعتحه '1 عل صمناء 11

إن مدير البيئة لولاية

- بمقتضى القانون رقم 19-01 المؤرخ في 27 رمضان عام 1422 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتسيير
النفايات ومراقبتها وإزالتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بحماية
البيئة فى إطار التنمية المستدامة.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-06 المؤرخ في 29 محرم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006 الذي يحدد
قائمة النفايات بما فى ذلك النفايات الخاصة الخطرة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 61-24 المؤرخ في 17 رجب عام 1445 الموافق 29 جانفي سنة 2024 الذي يحدد المواد
القابلة للاسترجاع وكيفيات تطبيق الإعفاء والتسهيلات الجبائية الممنوحة لفائدة الأشخاص الطبيعيين الممارسين
لأنشطة جمع النفايات القابلة للاسترجاع؛

- وبمقتضى طلب رخصة جمع النفايات المقدم من طرف ....

يقرّر ما يأتي :

المادة 2 : هذه الرخصة صالحة لمدة ست (6) سنوات. ابتداء من تاريخ التوقيع عليهاء وهي صالحة للاستعمال خصيصا
داخل إقليم الولاية. تحدد مدة صلاحية هذه الرخصة ب تسري ابتداء من تاريخ توقيعها.

المادة 3: يمنع منكًا باتاً استعمال هذه الرخصة في أغراض غير تلك الواردة أعلاه. ويمكن سحبها من صاحبها إذا أساء
استخدامها.

ختم وتوقيع مدير البيئة للولاية

3 رجب عام 1445ه
4فبراير سنة 2024 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
لتعتمشاناط0ط 11 عآناو1 تمت 111/10 تتام لاله آن101 1251731
وزارة البيئة والطاقات المتجددة كعاطاقلءجتمد كعتعتع0) قعل أآء أصعتصعخصصه تحص '1 عل عنغ ا كتصناا

مديرية البيئة لولاية. م فلت م1 عل أتصعسعصصوعتجفت 1 عل صمتا :1
(المادة 32 من قانون المالية لسنة 2014)

كاء166 عل عأععللاف عل منتدكعمايسة'ل علوممسط1

(4 عناوم 111202665 06 لم1 12 06 32 6لدن1نط)

الولاية : التيي يي يميت 0 ميمه 1 17118378

الوسائل المادية : ااا ‎٠‏ : افد قصعنز1/]0

الوسائل البشرية : ليمي 0 ليمي ميتي ييه 1 121113221138 11/10/6105

عنبقلا عل أتصعصسصعصصم تحص 1 عل صمناءع1ل م1 عل دقفأ

التوقيع

5160281111

1015

صصخم عدر بايا او
عدر تمت حمسا لع عقمها

عمجم جص وججمر هوض جت ور ادح جضبجحة جم جهوطض٠‏

ممم ةم ممم ممعم مع ممعم ممعم مم ممع ممه ممع ممعم مع مم ممم ممعم م ممه م عم م ممعم م ممع مقع ممم ممع ممع ممع مم ممعم م ممه م ممه مم مقعم م ممعم ممعم ع عه عه مع عه معفم مع قف ممعي ضح جتم يي
تور لصح لصن حنج

70 0( 2111297 0 10911009 د 1391000 23890 19 م191109 222010907 190726 طلة 590 92702 91100010 19 51191090 5910191(0/091

اسيم جمغور جه قحصرء تاجيز صر رج صر جر وجرت السمسسمر صن لس نس ويب
10 ا( ]111910111111019 20 ]121 فه1 12/91 ند يرن مهدا هااا
0( ] فنتف]1191110111001 19 590 591519119 591011001197 الااايجهد ا ج>وور؟ هرا 6106
1001110 311111110017 10101171001130 13 101100 11117
تعجر خوج لطم ين اب محر يخ فخ

رك فحصم

4
ل
ل
ا[
3
ٌُ
3
و

3 رجب عام 1445ه
4فبراير

سنة 2024 م

3 رجب عام 1445ه
4فبراير سنة 2024 م

مرسوم رئاسي مؤٌرّخ في 18 رجب عام 1445 الموافق 30
جانفي سنة 2024 يتضمن إنهاء مهام مدير عصرنة
ورقمنة الأرشيف بالمديرية العامة للأرشيف

الوطني.

بموجب 