وزارة الصيد البحري
والمنتجات الصيدية

قرار مؤَرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 29
أكتوبر سنة 2023, يحدّد القائمة الإسمية للأعضاء
الشركاء في الغرفة الجزائريّة للصيد البحري
وتربية المائيات.

بموجب قرار مؤٌرّخ في 14 ربيع الثاني عام 1445 الموافق
9 أكتوبر سنة 2023, تحدّد القائمة الإسمية للأعضاء الشركاء
في الغرفة الجزائريّة للصيد البحري وتربية المائيات.
تطبيقا لأحكام المادة 3 من القرار المؤرّخ في 8 ربيع الثاني
عام 1438 الموافق 7 يناير سنة 2017 الذي يحدّد قائمة الأعضاء
الشركاء فى الغرفة الجزائريّة والغرفة الولائية أو المشتركة
مابين الولايات للصيد البحري وتربية المائيات وكذا كيفيات

بعنوان الإدارات :

- السيّد محمد يزيد غانم؛ ممثل وزارة الدفاع الوطني.

- السيّد علي فراي, ممثل الوزير المكلّف بالعمل والتشغيل
والضمان الاجتماعى.

3 رجب عام 1445ه
4فبراير سنة 2024 م

- السيّد بلال العاصمي. ممثل الوزير المكلّف بالنقل.
- السيّدة حاجة عطاب. ممثلة الوزير المكلّف بالأشغال
العمومية.
- السيّد نصر الدين بوجملين. ممثل الوزير المكلّف بالزي؛
-السيّد رؤوف حاج عيسى. ممثل الوزير المكلّف بالبيئة.
- السيّدة صبيحة أقننى. ممثلة الوكالة الوطنية للسدود
والتحويلات» ‎١‏
‏- السيّد إسماعيل كاتي, ممثل الوكالة الوطنية للذبذبات.

- السيّد عبد الهادي بلهوان. ممثل الصندوق الوطني
للتأمينات الاجتماعية للعمال الأجراء؛

- السيّدة سلسبيل ياسمين بن عمارة, ممثلة الوكالة
الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية؛

- السيّد عزالدين أرزقي, ممثل الوكالة الوطنية لتسيير
القرض المصغرء

- السيّدة أحلام حطالي؛ ممثلة الصندوق الوطني للتأمين
عن البطالة.

بعنوان ممثلي الجمعيات المهنية في الصيد البحردي
وتربية المائيات ذات الطابع الوطني والجمعيات ذات
الصلة :

- السيّد هشام بوفريوة؛ ممثل الجمعية الوطنية التضامنية
مع البحارة الصيادين؛

- السيّد لوئيس حاج حموء ممثل الجمعية الوطنية أزار
للصيد البحري وحماية المحيط.

بعنوان ممثلي شركة تسيير موانئ الصيد البحري :

- السيّد رشيد توهامي.؛ ممثل شركة تسيير موائنئ
الصيد البحري.

- السيّد رشيد العرقوب, ممثل شركة تسيير موانئ الصيد
البحري.

بعنوان خبراء وباحثين في ميادين الصيد البحري
وتربية المائيات :

-السيد توفيق ميلة, ممثل المركز الوطني للبحث والتنمية
في الصيد البحري وتربية المائيات.

- السيد كمال زوان. ممثل المدرسة الوطنية العليا البحرية؛

- السيّد هشام لورقيوي. ممثل المدرسة الوطنية العليا
لعلوم البحر وتهيئة الساحل.

- السيّد عزيز حفرساس, ممثل دائرة البيولوجيا البحرية
بمعهد علوم الطبيعة بجامعة هواري بومدين للعلوم والتكنولوجيا.

تلغى أحكام القرار المؤّرّخ في 16 ذي القعدة عام 1439 الموافق
9 يوليو سنة 2018 الذى يحدّد القائمة الإسمية للأعضاء
الشركاء في الغرفة الجزائرية للصيد البحري وتربية المائيات.

يسري مفعول أحكام هذا القرار ابتداء من تاريخ إمضائه.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة