
عبد المجيد تبون
7

مرسوم رئاسي رقم 64-24 مؤَرّخ في 22 رجب عام 1445
الموافق 3 فبراير سنة 2024, يحدد التنظيم الداخلي
للمحافظة السامية للرقمنة.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 7-91 و 141 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-07 المؤرخ في 15 ذي القعدة
عام 1428 الموافق 25 نوفمبر سنة 2007 والمتضمن النظام
المحاسبى المالى, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 05-20 المؤرخ في 24
جمادى الأولى عام 1441 الموافق 20 يناير سنة 2020 والمتعلق
بوضع منظومة وطنية لأمن الأنظمة المعلوماتية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 314-23 المؤرخ في
0 صفر عام 1445 الموافق 6 سبتمبر سنة 2023 والمتضمن
إنشاء المحافظة السامية للرقمنة وتحديد مهامها وتنظيمها
وسيرهاء المعدل, لاسيما المادة 12 منه.

يرسم ما يآأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 من المرسوم
الرئاسي رقم 314-23 المؤّرخ في 20 صفر عام 1445 الموافق
6 سبتمبر سنة 2023, المعدل والمذكور أعلاه. يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد التنظيم الداخلي للمحافظة السامية للرقمنة.
التى تدعى فى صلب النص "المحافظة السامية".

الماذة 2: تشتمل المحافظة السامية؛. تحت سلطة المحافظ
السامى؛ على ما يأتى :

-الأمين العام

- رئيس الديوان»

- هيكل التدقيق والتقييم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- الهياكل الآتية :
* قسم الرق قمنة والحوكمة الرقمية؛
* قسم البنية التحتية والحلول التكنولوجية وأمن
الأنظمة المعلوماتية.
* مديرية اليقظة الاستراتيجية والبحث وتثمين
الكفاءات الوطنية.
* مديرية التعاون والشؤون القانونية والتوثيق.
* مديرية الإدارة العامة.
المادّة 3 : يساعد الأمين العام مديرا (2) دراسات, ويكلف,.
على الخصوص. بما يأتي :
- تنشيط أعمال الهياكل وتنسيقها وا على تنفيذ
برنامج عمل المحافظ السامي»
- دعم المحافظ السامي. خصوصا فيما يتعلق بترقية
ومتابعة و تقييم أنشطة المحافظة السامية.؛
- إعداد التقارير الدورية والتقرير السنوي وحصيلة نشاط
المحافظة السامية.
- متابعة تنفيذ مداولات واقتراحات مجلس التوجيه
وتوصيات وآراء اللجنة العلمية والتقنية للمحافظة السامية.
المادّة 4: ينشط رئيس الديوان نشاطات الديوان وينسق
أشغاله. ويساعده خمسة (5) مكلفين بالدراسات والتلخيص.
توزع المهام بين مساعدي رئيس الديوان بموجب مقرر
من المحافظ السامي.
المادّة 5 : يوضع هيكل التدقيق والتقييم تحت الإشراف
المباشر للمحافظ السامى, ويديره رئيس للهيكل. ويساعده
ستة (6) مدققين. ويكلف. على الخصوص. بما يأتي :
- إعداد و تنفيذ البرنامج السنوي للتدقيق وفحص وتقييم
مشاريع الرقمنة على مستوى القطاعات, وإعداد التقارير
الخاصة بهاء
-المساهمة فى تشخيص الاختلالات واقتراح الحلول اللازمة
في مجال ترقية الرقمنة.
- ضمان توافق عملية التدقيق وفحص وتقييم مشاريع
الرقمنة مع مؤشرات الأداء الرئيسية وأهداف الاستراتيجية
الوطنية للرقمنة,
- تقييم إنجاز مشاريع الرق قمنة القطاعية و فقالمؤشرات
الأداء الرئيسية.
-تطوير ووضع الأدوات الخاصة بالتدقيق والتقييم المتعلقة
بالتحول الرقمي وضمان تعزيزهاء
- متابعة تنفيذ التوصيات المنبثقة عن عملية التقييم؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- السهر على إعداد و تحيين الإجراءات الداخلية للمحافظة
السامية؛ بالتنسيق مع الهياكل الأخرى,

- السهر على تطبيق القواعد والإجراءات المحددة في النظام
الداخلى للمحافظة السامية.

الماذة 6 : يكلف قسم الرقمنة والحوكمة الرقمية؛ على
الخصوص. بما يأتى :

-تحضير عناصر الاستراتيجية الوطنية للرقمنة,
بالتشاور مع الأطراف الفاعلة.؛ لاا سيما المؤسسات العمومية
والقطاع الاقتصادي والمجتمع المدنيء

- متابعة و تقييم تنفيذ محاور الاستراتيجية الوطنية

للرقمنة.

-تحديد المشاريع ذات الأولوية والاستثمارات الاستراتيجية
وكذلك كيفيات تعبئنّة المورد البشري والتمويلات ذات الصلة؛
بالتنسيق مع الأطراف المعنية؛

- اقتراح كل حل يضمن النجاعة والتحسين المتواصل
لمحاور التحول الرقمي.

-قيادة المشاريع الاستراتيجية المشتركة مابين
القطاعات, وكذا المشاريع المبادر بها بناء على توجيهات
رئيس الجمهورية.؛

-السهر على توافق المخططات القطاعية فى مجال الرقمنة
مع الاستراتيجية الوطنية للرقمنة.؛

- المساهمة في تعزيز الشمول الرقمي وتحسينه.

- المساهمة فى ترقية الصناعة الرقمية.؛

-السهر, بالتنسيق مع الأطراف المعنية, على إعداد ووضع
إطار تقييس وتوافقية الأنظمة المعلوماتية.

- وضع الآليات الكفيلة لدعم التحول الرقمي, بالتشاور
مع الأطراف المعنية.؛ من أجل تحسين جودة الخدمة العمومية.؛

-تصميم وتطوير الأدوات والآليات المنهجية لمتابعة
مشاريع الرقمنة القطاعية. بالتنسيق مع الهياكل الداخلية

ويضم القسم ثلاث (3) مديريات :

1- مديرية الحوكمة الرقمية وتنسيق رقمنة القطاع
العام , وتكلف, على الخصوص. بما يأتي :

- المساهمة فى تحضير عناصر الاستراتيجية الوطنية
للرق قمنة بالتشاور مع الأطراف الفاعلة. ومتابعة تنفيذهاء

-ضمان توافق المشاريع القطاعية في مجال الرقمنة مع
الاستراتيجية الوطنية للرقمنة,

-السهر على وضع بيئة ملائمة لتجسيد الحوكمة الرقمية.
بالتشاور مع الأطراف الفاعلة؛

3 رجب عام 1445ه
4فبراير سنة 2024 م

- تحديد كيفيات تعبئّة المورد البشري والتمويل للمشاريع
ذات الأولوية؛ بالتشاور مع القطاعات المعنية.

- وضع آليات عملياتية للتنسيق مع الأطراف الفاعلة
وتعزيز التبادل في المجال الرقمي؛

- الإشراف على تنسيق عملية التخطيط للمشاريع الرقمية
المشتركة بين القطاعات, وضمان تنظيم الأنشطة وتماشيها
مع الأهداف المحددة.

- إعداد برنامج متابعة تنفيذ المشاريع القطاعية للرقمنة.

- تحديد مؤشرات الأداء الرئيسية من أجل قياس تطور
وفعالية نشاطات الرقمئنة المنفذة وفقًَا للأهداف المحددة
فى مخططات الرقمنة القطاعية.

-إعداد التقارير الدورية عن متابعة تنفيذ مشاريع الرقمنة
القطاعية.

وتضم دائرتين (2 :

أ. دائرة الحوكمة والتنسيق القطاعى.

ب. دائرة متابعة مشاريع الرقمنة.
الرقمية. و تكلف. على الخصوص. بما يأتى :

- متابعة تنفيذ محاور الاستراتيجية الوطنية للرقمنة
المتعلقة بتطوير الاقتصاد الرقمىء
- المساهمة في تعزيز وتحسين عوامل الشمول الرقميء
- تعزيز إدماج الرقمنة في عمليات الإنتاج وتدعيم الطابع
اللامادي للمبادلات والمعاملات»
- اقتراح الأعمال اللازمة لتعميم الرقمنة.
- المساهمة في تطوير نظام بيني يشجع تعزيز وترقية
الصناعة الرقمية والاستثمار في هذا المجال. بالتعاون مع
الأطراف الفاعلة.

- المساهمة في تحسين عوامل القدرة التنافسية في مجال
الصناعة الرقمية وتعزيز قدرتها على التصدير»
- وضع الآليات اللازمة, مع الأطراف الفاعلة.؛ لتقييم
مساهمة الاقتصاد الرقمي في الناتج الداخلي الخام الوطني؛
- المساهمة في ترقية المواطنة الرقمية وتوعية المجتمع
حول الاستعمال الآمن لتكنولوجيات الإعلام والاتصال.
بالتعاون مع الأطراف المعنية.

وتضم ثلاث (3) دوائر :
أ. دائرة دعم الشمول الرقميء
ب. دائرة ترقية الصناعة الرقمية؛

ج. دائرة المجتمع الرقمي.

3 رجب عام 1445ه
4فبراير سنة 2024 م

3-مديرية التقييس والتوافقية, و تكلف, على الخصوص,؛
بمايأتي :

-السهرء بالتشاور مع الأطراف المعنية. على وضع إطار
التقييس فى مجال الرقمنة.؛

-السهر على تطوير وت تحيين المرجع الوطني لتوافقية
الأنظمة المعلوماتية.

- وضع الآليات اللازمة لتنفيذ التوافقية وتبادل المعطيات
وفقا للمعايير المعمول بها.

وتضم دائرتين (2):

أ. دائرة التقييس والمعايير

ب. دائرة التوافقية.

المادّة 7: يكلف قسم البنية التحتية والحلول التكنولوجية
وأمن الأنظمة المعلوماتية. على الخصوص. بما يأتى :

- متابعة تنفيذ محاور الاستراتيجية الوطنية للرقمنة
المتعلقة بالبنية التحتية التكنولوجية,
-المساهمة فى تحديد الاحتياجات المتعلقة بالبنية التحتية
التكنولوجية, بالتنسيق مع الأطراف المعنية.
-المساهمة في تحديد مشاريع الاستثمار في البنية التحتية
التكتولوجية وكيفيات تعبئة المورد البشري والتمويلات
ذات الصلة؛ في إطار احترام التشريع والتنظيم المعمول
بهماء
-إنجاز المراكز الوطنية للبيانات وخدمات الحوسبة
السحابية الوطنية, بالتنسيق مع الأطراف الفاعلة.
- قتراح أي تدبير من شأنه تعزيزا لسيادة الرقمية
وتطوير المنتوج الوطني من أجل تقليل التبعية التكتولوجية
في المجال الرقميء
- العمل على إدماج التكنولوجيات المتقدمة وتصميم خدمات
لحوسبة السحابية المتعلقة بالمعطيات والمنصات.

-ضمان توافق الاستراتيجية الوطنية للرقمنة مع المتطلبات
لأمنية للأنظمة المعلوماتية, بالتنسيق مع الأطراف

- اقتراح الإطار القانوني المتعلق بإدماج التكثولوجيات
لمتقدمة وخدمات الحوسبة السحابية.

ويضم القسم ثلاث (3) مديريات :

1- مديرية البنى التحتية التكنولوجية؛ و تكلف. على
لخصوص. بما يأتي :

- ضمان إدارة وتشغيل وتحسين البنية التحتية لمركز
لبيانات الوطني وخدمات الحوسبة السحابية الوطنية
وفقا للمعايير والقواعد المعمول بهاء بالتعاون مع الأطراف
لفاعلة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

- تحديد الخصائص التقنية لمراكز البيانات الوطنية
وخدمات الحوسبة السحابية.

- تحديد احتياجات القطاعات من خدمات الحوسبة السحابية
واقتراح خطط تسمح بتعاضدية الموارد و ترشيد النفقات.
بالتنسيق مع الأطراف المعنية.

-المساهمة في ترقية التقنيات الجديدة في مجال تطوير
ربط شبكة الاتصال بمر كز البيانات الوطنىء

- السهر على التعاضد والاستخدام الرشيد لموارد الإعلام
الآلى الخاصة بالمحافظة السامية.

- إدارة التطبيقات المعلوماتية وخدمات الإيواء المتعلقة
بالمحافظة السامية,

- توفير خدمة دعم تكنولوجيا المعلومات على مستوى
المحافظة السامية.

وتضم ثلاث (3) دوائر :

أ. دائرة مراكز البيانات.

ب. دائرة البنى التحتية الشبكية لمراكز البيانات.

ج. دائرة خدمات الحوسبة السحابية.

2-مديرية الحلول الرقمية الاستراتيجية. وتكلف.
على الخصوص. بما يأتي :

- قيادة المشاريع الاستراتيجية ما بين القطاعات فيما
يتعلق بالحلول الرقمية وكذا المشاريع المبادر بها بناء على
توجيهات رئيس الجمهورية؛

- المساهمة في وضع الآليات اللازمة لتوفير خدمات
عمومية رقمية تفاعلية مع ضمان تسييرها وتحسينها
الدائم, بالتعاون مع القطاعات المعنية.؛

- قيادة مشروع إنجاز النظام المعلوماتي الوطني المتكامل
للمساعدة على اتخاذ القرار,

- المساهمة في تحديد وتقييم احتياجات القطاعات في
مجال برامج الإدارة المتكاملة. بالتنسيق مع الأطراف المعنية.

- المرافقة في تجسيد التوصيات والحلول اللازمة للعراقيل
التى تعيق مسار الرقمنة القطاعية.؛ ولا سيما منها تلك التى

- تصميم وتطوير وتنفيذ النظام المعلوماتي للمحافظة
السامية وضمان تسييره والتحسين المتواصل لوظائفه.

وتضم دائرتين (2) :

أ. دائرة رقمنة الخدمات العمومية وحوكمة البيانات.

ب. دائرة الحلول الرقمية المتكاملة وأنظمة المساعدة
على اتخاذ القرار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 08

3- مديرية أمن الأنظمة المعلوماتية؛ و تكلف. على
الخصوص. بما يأتي :

- على توافق الاستراتيجية الوطنية للرقمنة مع
متطلبات أمن الأنظمة المعلوماتية, بالتشاور مع الأطراف
المختصة:

-ضمان أمن مركز البيانات الوطنى والخدمات المتعلقة
بالحوسبة السحابية الوطنية, مع مراعاة المتطلبات الأمنية
للأنظمة المعلوماتية التى تحددها السلطة الوطنية المكلفة
بذلك.

- اقتراح أي تدبير على السلطة الوطنية المكلفة بأمن
الأنظمة المعلوماتية. يتعلق بأمن تكتولوجيا المعلومات.
من شأنه تعزيز السيادة الرقمية الوطنية.,

- إعداد تقارير ونشرات دورية عن الوضع الأمني للأنظمة
المعلوماتية بالمحافظة السامية.,

-ضمان المراقبة والإشراف على آمن الأنظمة المعلوماتية
التابعة للمحافظة السامية.

وتضم ثلاث (3) دواد

أ دائرة أمن البنى التحتية.؛

ب. دائرة أمن البيانات.

ج. دائرة المراقبة والإشراف.

الماذة 8 : تكلف مديرية اليقظة الاستراتيجية والبحث
وتثمين الكفاءات الوطنية.؛ على الخصوص. بما يأتى :

- تعزيز اليقظة الاستراتيجية فى مجال الرقمنة؛

-إنجاز الدراسات الاستشرافية حول تطوير الرقمنة
وتشجيعها وضمان اليقظة التكنولوجية.

-ضمان اليقظة في مجال تطور المهن والمهارات في مجال
الرقمنة.
- إجراء دراسات., بالتعاون مع الأطراف المعنية. حول
الاحتياجات الوطنية المرتبطة بالتكتولوجيات المتقدمة
في مجال الرقمئة.
- إعداد بطاقية للكفاءات الوطنية فى مجال الرقمنة.
- اقتراح الأعمال التي تسمح بتنفيذ التدابير المتصلة
بترقية البحث وتشجيع نقل التكنولوجيا في مجال الرقمنة.
- اقتراح الأعمال اللازمة لتطوير مهارات المورد البشري
الفاعل فى مجال الرقمنة.

- السهر على وضع بيئة ملائمة لتثمين الكفاءات الوطنية
الفاعلة في مجال الرقمنة.

3 رجب عام 1445ه
4فبراير سنة 2024 م

وتضم ثلاث (3) دوائر :

أ. دائرة اليقظة الاستراتيجية.

ب. دائرة البحث والتطويرء

ج. دائرة تثمين الكفاءات الوطنية.

المادّة 9: تكلف مديرية التعاون والشؤون القانونية
والتوثيق.؛ على الخصوص, بما يأتي :

- تحديد محاور وأعمال التعاون الدولي الاستشرافية
لتطوير الرقمنة.

- تحديد ميادين التعاون الدولي لتطوير الرقمنة.

-التعاون مع المؤسسات والمنظمات الدولية في مجال
الرقمثة؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهماء

- تعزيز مشاركة المحافظة السامية في التظاهرات
العلمية والتكتولوجية وتنظيمهاء بالتنسيق مع القطاعات
المعنية.

-تطوير العلاقات مع القطاع الأكاديمي والمؤسسات
والمدارس المتخصصة.

- إعداد مشاريع الاتفاقيات والبروتوكولات واتفاقات
التعاون الثنائية أو متعددة الأطراف في المجالات التي تعني
مهام المحافظة السامية.

- ترقية التعاون مع المجتمع المدني والشركاء الاجتماعيين
والاقتصاديين في مجال الرقمنة.؛

-اقتراح الأدوات القانونية والتنظيمية المرتبطة بمحاور
التحول الرقميء

- إبداء الرأي, عند الاقتضاءء؛ في المشاريع الأولية للنصوص
التشريعية والتنظيمية المتعلقة بالرقمنة؛

- معالجة شؤون المنازعات المتعلقة بالمحافظة السامية
وضمان متابعتهاء

- جمع ومعالجة وحفظ آرت شيف المحافظة السامية وضمان
رقمنته.

-السهر على إعداد ونشر الإصدارات الدورية المتعلقة
بالرقمنة.

وتضم ثلاث (3) دوائر :

أ. دائرة التعاون.

ب. دائرة التنظيم والشؤون القانونية؛

ج. دائرة التوثيق والأرشيف.

المادّة 10 : تكلف مديرية الإدارة العامة. على الخصوص»
بمايأتي :

3 رجب عام 1445ه
4فبراير سنة 2024 م

- تسيير المسار المهني لمستخدمي المحافظة السامية؛

- تحضير مشروعا لميزانية و تنفيذه بعد الموافقة عليه؛

- ضمان تلبية احتياجات المحافظة السامية بالوسائل
الضرورية لسيرهاء

-السهر على التسيير الأمثل للممتلكات المنقولة وغير
المنقولة والمحافظة عليهاء

- إعداد الحصائل السنوية وحسابات الاستغلال.

- تحصيل عائدات الخدمات المحتملة المرتبطة بنشاط
المحافظة السامية.

وتضم ثلاث (3) دوائر :

أ. دائرة الموارد البشرية والتكوين.

ب. دائرة المالية والمحاسبة.

ج. دائرة الوسائل العامة.

الماذة 1 : يحدد المحافظ السامي؛ عند الاقتضاء؛ تنظيم
الدوائر التابعة للمديريات بالقسمين المذكورين فى المادتين
6 أعلاه في وحدات عملياتية تكلف بقيادة المشاريع؛
وكذا تنظيم الدوائر التابعة للمديريات المذكورة في المواد 8
و9و10 أعلاه في مصالح.

المادّة 12 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الوّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 22 رجب عام 1445 الموافق 3 فبراير
سنة 2024.

عبد المجيد تبون
7

