المشتركة وأسلاك العمال المهنيين وسائقى السيارات والحجاب, التابعة

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

قرار مؤْرّخ في 28 صفر عام 1445 الموافق 14 سبتمبر
سنة 2023, يتضمن تقرير إعداد مخططات التهيئة
السياحية لمناطق التوسع والمواقع السياحية لكل
من تيوت ورويس الجير وفوناسة (ولاية النعامة).

إن وزير ا لسياحة والصناعة التقليدية.؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ في 21
صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 الذي يحدّد
كيفيات إعداد مخطط التهيئة السياحية لمناطق التوسع
والمواقع السياحية؛ المعدّل. لا سيما المادتان 5 و6 منه.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-16 المؤرّخ في 29
ربيع الأول عام 1437 الموافق 10 يناير سنة 2016 الذي يحدّد
صلاحيات وزير السياحة والصناعة التقليدية؛ المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 221-22 المؤرّخ في
4 ذي القعدة عام 1443 الموافق 14 يونيو سنة 2022 والمتضمن
الإعلان عن مناطق التوسع والمواقع السياحية والتصريع
بها وتصنيفها.

- واعتبارا لنتائج دراسة التهيئئة السياحية المنجزة عند
تحديد مناطق التوسع والمواقع السياحية والتصريح بهاء

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : طبقاً لأحكام المادتين 5 و6 من المرسوم
التنفيذي رقم 86-07 المؤْرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق
1 مارس سنة 2007 الذي يحدّد كيفيات إعداد مخطط التهيئة
السياحية لمناطق التوسع والمواقع السياحية, المعدّل, يقرّر
إعداد مخططات التهيئة السياحية لمناطق التوسع والمواقع
السياحية لولاية النعامة. المذكورة أدثاه :

- تيوت., بلدية تيوت؛ بمساحة قدرها 20 هكتاراً
- رويس الجير ء بلدية سفيسيفة, بمساحة قدرها 20 هكتاراء
-فوناسة, بلدية جنين بورزق؛ بمساحة قدرها 100 هكتار.

المادة 2 : تحدد توجهات التهيئة وقائمة تجهيزات المصلحة
العامة والمنشآت القاعدية وكذا شكل مخطط التهيئة السياحية
وموضوعه ومضمونه لكل منطقة التوسع والموقع السياحي
المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ في التقرير المرفق بأصل
هذا القرار.

المادة 3 : يرسل هذا القرار إلى الوالي؛ الذي يتعيّن عليه
مراسلة رئيس المجلس الشعبي الولائي و رؤساء المجالس
الشعبية البلدية المعنية من أجل القيام بتعليقه لمدة شهر
واحد (1) يمقر البلديات المعنية.

1 رجب عام 1445ه
3 جانفي سنة 2024 م

المادة 4: يتعيّن على مدير السياحة بالولاية. تحت سلطة
الوالي. تكليف مكتب أو مكاتب دراسات معتمدة قانونا بإعداد
مخطط التهيئة السياحية لكل منطقة؛ ويقوم بإعلام الوزير
المكلّف بالسياحة والوالي بذلك.

المادة 5 : زيادة على الإدارات العمومية والمصالح غير
الممركزة للدولة والهيئات والمصالح العمومية المنصوص
عليها في المادة 9 من المرسوم التنفيذي رقم 86-07 المؤرّخ
في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس سنة 2007 والمذكور
أعلاه, تستشار الجمعيات والغرف والمنظمات المهنية الناشطة
فى ميدان السياحة على مستوى الولاية.

المادة 6 : طبقا لأحكام المادة 17 من المرسوم التنفيذي
رقم 86-07 المؤرّخ في 21 صفر عام 1428 الموافق 11 مارس
سنة 2007 والمذكور أعلاه؛ يتم إعداد مخطط التهيئة السياحية
لكل منطقة توسع وموقع سياحي. في ثلاث (3) مراحل وذلك
في أجل اثني عشر (12) شهرا :

المرحلة الأولى : تشخيص وإعداد مختلف أنواع التهيئة.
وتحدّد مدة الإعداد بأربعة (4) أشهرء

المرحلة الثانية : إعداد مخطط التهيئة السياحية. وتحدّد
مدة الإعداد بأربعة (4) أشهرء

المرحلة الثالثة : إعداد ملف تنفيذ شبكات القنوات
والشبكات المختلفة (7180).؛ وتحدّد مدة الإعداد بأربعة (4)
أشهر.

المادة 7: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 28 صفر عام 1445 الموافق 14 سبتمبر
سنة 2023.

مختار ديدوش

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
