
وزارة الثقافة والفنون

قرار مؤَرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1445 الموافق
9 جانفي سنة 2024, يعدّل القرار المؤرّخ في 15
جمادى الأولى عام 3 الموافق 20 ديسمبر
سنة 2021 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المؤسسة العمومية "الجزائري لإنتاج وتوزيع
و استغلال فيلم سينمائتي عن الأمير عبد القادرى".

بموجب قرار مؤَرّخ في 27 جمادى الثانية عام 1445 الموافق
9 جانفى سنة 2024, يعدّل القرار المؤْرّخ فى 15 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 20 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة المؤسسة العمومية "الجزائري لإنتاج
وتوزيع واستغلال فيلم سينمائي عن الأمير عبد القادر".

"- السيّد هشام عيساني. ممثل الو زير المكلّف بالثقافة؛
رئيساء
لسيّد مراد شوشان, ممثل وزارة الدفاع الوطني.

لسيّد أحمد لوصيف, ممثل الوزير المكلّف بالداخلية
والجماعات المحلية,

- السيّد مهدي دكار . ممثل الوزير المكلّف بالمالية.؛

لسيّدة سعاد تسعديت آيت و رجة. ممثلة الوزير

لسيّد مهاجى حراز. ممثل الوزير المكلّف بالصناعة.3 رجب عام 1445ه
5 جانفي سنة 2024 م

- السيّدة صراح بوزار . ممثلة الوزير المكلّف بالمؤسسات
المصغرة؛
- السيّد إدريس ماسينيساء ممثل عن مستخدمى المؤسسة.

- السيّد مؤنس خمار. مخرج سينمائي".

وزارة الشباب والرياخة

