5 جانفي سنة 2024 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 05

قرارات؛ مقزرات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 28 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 10 جانفي سنة 2024 يتضمن
تجديد انتداب قاض لدى وزارة الدفاع الوطني
بصفته رئيسا للمحكمة العسكرية بقسنطينة /
الناحية العسكرية الخامسة.

بموجب قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 28 جمادى الثائية
عام 1445 الموافق 10 جانفي سنة 2024, يجدد انتداب السيّد
رضوان لبعيلي. لدى وزارة الدفاع الوطني, بصفته
5 كمة العسكرية بقسنطينة / الناحية العسكرية
الخامسة, لمدة سنة واحدة (1), ابتداء من 21 فبراير سنة
4..
7

