3 جانفي سنة 2024م

وزارة الشباب والرياخة

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 3 ربيع الأوّل عام 1445
الموافق 18 سبتمبر سنة 2023؛ يتضمن وضع
بعض الأسلاك الخاصة بالثقافة في حالة القيام
بالخدمة لدى الإدارة المكلفة بالشباب والرياضة
والمؤسسات تحت الوصاية.

إن الوزير الأول
ووزير الشباب والرياضة.

وو زيرة الثقافة والفنون»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن

تعيين الوزير الأوّل»؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرّخ في 17
محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 383-08 المؤرّخ في 28
ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالثقافة. لاسيما المادة 2 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العالم للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 84-16 المؤرّخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أوّل مارس سنة 2016 الذي
يحدد صلاحيات و زير الشباب والرياضة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 373-20 المؤرّخ في
6 ربيع الثاني عام 1442 الموافق 12 ديسمبر سنة 2020
والمتعلق بالوضعيات القانونية الأساسية للموظف.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 6 محرّم
عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة 1992 والمتضمن وضع بعض

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

الأسلاك النوعية التابعة لوزارة الثقافة والاتصال فى حالة
الخدمة لدى مراكز إعلام الشبيبة وتنشيطها والمصالح
الخارجية التابعة لوزارة الشبيبة والرياضة؛

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2من المرسوم التنفيني
رقم 383-08 المؤَرّخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26
نوفمبر سنة 2008 والمذكور أعلاه؛ يوضع في حالة القيام
بالخدمة لدى الإدارة المكلفة بالشباب والرياضة والمؤسسات
تحت الوصاية و في حدود التعداد المنصوص عليه بموجب هذا
القرار . الموظفون المنتمون للأسلاك الآتية :

7

المنشطون الثقافيون
أساتذة التعليم الفني

المحافظون شعبة المكتبات والوثائق
والمحفوظات

المادة 2: تضمن مصالح الإدارة المكلفة بالشباب والرياضة
توظيف وتسيير المسار المهني للموظفين المنتمين للأسلاك
المذكورة في المادة الأولى أعلاه. طبقا للأحكام القانونية
الأساسية المحددة بموجب المرسوم التنفيذي رقم 383-08
المؤرّخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26 نوفمبر سنة
8 والمذكور أعلاه.

المادة 3: يستفيد الموظفون الموضوعون في حالة القيام
بالخدمة من الحق في الترقية. طبقا لأحكام المرسوم التنفيذي
رقم 383-08 المؤرّخ في 28 ذي القعدة عام 1429 الموافق 26
نوفمير سنة 2008 والمذكور أعلاه.

المادة 4 : تكون الرتبة المشغولة من طرف الموظف الذي
استفاد من الترقية؛ محل تحويل إلى الرتبة الجديدة.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ
في 6 محرّم عام 1413 الموافق 7 يوليو سنة 1992 والمتضمنالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 04

وضع بعض الأسلاك النوعية التابعة لوزارة الثقافة والاتصال
في حالة الخدمة لدى مراكز إعلام الشبيبة وتنشيطها
والمصالح الخارجية التابعة لوزارة الشبيبة والرياضة.
المادة 6 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
حرّر بالجزائر في 3 ربيع الأوّل عام 1445 الموافق 18 سبتمبر
سنة 2023.
وزير الشباب والرياضة
عبد الرحمان حماد

وزيرة الثقافة والفنون
صورية مولوجي
عن الوزير الأوّل وبتفويض منه
بلقاسم بوشمال

71

