
وزارة التعليم العالي والبحث العلمي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 6 رجب عام 1445
الموافق 18 جانفي سنة 2024 يتضمن منح مساعدة
مالية استثنائية لفائدة الطلبة ذوى الجنسية
الفلسطينية المسجلين بمؤسسات التعليم العالي
الجزائريّة.

إن و زير الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج,

ووزير المالية.

ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 403-02 المؤرّخ في 21
رمضان عام 1423 الموافق 26 نوفمبر سنة 2002 الذي يحدّد
صلاحيات وزارة الشؤون الخارجية.

وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرّخ
في 18ربيع الأوّل عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي
يحدّد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلميء

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى منح مساعدة مالية
استثنائية لفائدة الطلبة ذوى الجنسية الفلسطينية المسجلين
في مؤسسات التعليم العالي الجزائريّة.

المادة 2 : تحدّد المساعدة المالية المذكورة فى المادة الأولى
أعلاه. بعشرة آلاف (10.000) دينار جزائري شهريا.

المادة 3: تُمنح المساعدة المالية خلال أشهر جانفي وفبراير
ومارس بعنوان السنة المالية 2024.

المادة 4 : يمكن تمديد الاستفادة من هذه المساعدة المالية.
عند الاقتضاء؛ وفق نفس الكيفيات.

المادة 5 : يتم التكفل بالمساعدة المالية على عاتق ميزانية
الدولة وتقيّدء بصفة استثنائية. في باب المنح الوطنية "منح
الطلبة الأجانب" فى ميزانية مديرية الخدمات الجامعية التابعة
للديوان الوطنى للخدمات الجامعية.

المادة 6 : تُدفع المساعدة المالية للطلبة ذوي الجنسية
لفلسطينية على أساس القوائم الاسمية المعتمدة من طرف
مصالح وزارة الشؤون الخارجية والجالية الوطنية بالخارج
والمؤشر عليها من طرف مصالح وزارة المالية ووزارة
لتعليم العالي والبحث العلمي.

3 رجب عام 1445ه
5 جانفي سنة 2024 م

المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌُعبيّة.
حرّر بالجزائر. في 6 رجب عام 1445 الموافق 18 جانفي
سنة 2024.
عن وزير الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج

عن وزير المالية
الأمين العام
الأمين العام
لوناس مقرمان
عن وزير التعليم العالي والبحث العلمي
الأمين العام
عبد الحكيم بن تليس

عبد الكريم بوالزرد

وزارة الثقافة والفنون

