نائب مدير مكلّفا بالتكوين العالى فى الطور الثالث والتأهيل
الجامعي والبحث العلمي وكذا التكوين العالي فيما بعد التدرج

قرار رقم 01 / ق.م د / 23 مؤرخ في 29 ربيع الثاني عام
5 الموافق 13 نوفمير سنة 2023, يتعلق بإعلان

الشعبي الوطني.

إن المحكمة الدستورية.
- بناء على الدستور. لا سيما المادتان 132 و193 (الفقرة
الأولى) منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 01-1 المؤرخ في 26 رجب عام 1442
الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون العضوى
المتعلق بنظام الانتخابات, المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المادتان
2165 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96-21 المؤرخ في 27
رجب عام 1442 الموافق 11 مارس سنة 2021 والمتضمن
استدعاء الهيئة الناخبة لانتخاب أعضاء المجلس الشعبى
الوطنى»؛

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم 01 / إيم د/21
المؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1442 الموافق 23 يونيو سنة
1 والمتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس
الشعبي الوطني, الذي جرى يوم أول ذي القعدة عام 1442
الموافق 12 يونيو سنة 2021,

- وبناء على النظام المؤرخ في 9 صفر عام 1444 الموافق 5
سبتمبر سنة 2022 الذى يحدد قواعد عمل المحكمة الدستورية,
لاسيماالمادتان 77و78 مثنه.

- وبناء على النظام الداخلي للمحكمة الدستورية المؤرخ في
0 صفر عام 1444 الموافق 6 سبتمبر سنة 2022,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

مرسوم تنفيذي مؤَرَّخ في 18 رجب عام 1445 الموافق
0 جانفي سنة 2024, يتضمن تعيين مدير الثقافة
في ولاية البليدة.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 18 رجب عام 1445
الموافق 30 جانفي سنة 2024, يعيّن السيّد عمر مانع.
مديرا للثقافة فى ولاية البليدة.

- وبثناء على التصريح بشغور مقعد النائب لخضاري العيد.
المنتخب عن قائمة حركة مجتمع السلم, الدائرة الانتخابية
البيّض؛ وذلك بسبب الوفاة؛ المرسل بتاريخ 24 أكتوبر سنة
3 من قبل رئيس المجلس الشعبي الوطني, تبعا لاجتماع
مكتب المجلس الشعبي الوطني المنعقد يوم 23 أكتوبر سنة
3 والمسجل بالأمانة العامة للمحكمة الدستورية بتاريخ 24
أكتوبر سنة 2023, تحت رقم 559

- وبعد الاطلاع على بيان الوفاة الحامل رقم 2439, الصادر
عن بلدية بئر الجير, ولاية وهران, بتاريخ 29 سبتمبر سنة
3. والذي يثبت وفاة السيد لخضاري العيد بتاريخ 28
سبتمبر سنة 2023, وبالتالي شغور مقعده في المجلس الشعبي
الوطني.

- وبعد الاستماع إلى العضو المقرّرء

وبعد المداولة؛

- حيث أنّ مكتب المجلس الشعبي الوطني في اجتماعه
المنعقد يوم 23 أكتوبر سنة 2023, قرّر مايأتي :

1- التصريح بشغور مقعد النائب لخضاري العيد.؛ المنتخب
عن قائمة حركة مجتمع السلم, الدائرة الانتخابية البيّض, وذلك
بسبب الوفاةء

2- تبليغ هذا التصريح إلى المحكمة الدستورية للتحقيق في
موضوع الاستخلاف.

- حيث أنه بمقتضى أحكام المادة 215 من الأمر رقم 01-21
المؤّرخ في 26 رجب عام 1442 الموافق 10 مارس سنة 2021
والمذكور أعلاه. يُستخلف النائب بعد شغور مقعده بسبب
الوفاة بالمترشح المتحصّل على أكبر عدد من الأصوات بعد
المترشح الأخير المنت نتخب فى القائمة الانتخابية للمدة المتبقية
من العهدة النيابية؛

- حيث أنه بالرجوع إلى إعلان المجلس الدستوري المتضمن
النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس الشعبي الوطني؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

المذكور أعلاه. وبالرجوع إلى قائمة مترشحي حركة مجتمع
السلم؛ الدائرة الانتخابية البيّض. تبيّن أن المترشح مشري
عمر؛ هو المتحصل على أكبر عدد من الأصوات بعد المترشح
الأخير المنتخب فى القائمة, مما يؤهله لاستخلاف النائب
المتوفى لخضاري العيد؛ وذلك للمدة المتبقية من العهدة النيابية.

تقزر المحكمة الدستورية ما يأتي :

أولا : تُعلن حالة شغور مقعد النائب لخضاري العيدء
وذلك بسبب الوفاة.

ثانيا : يستخلف النائب لخضاري العيد بالمترشح
مشري عمر ء من نفس القائمة الانتخابية.

ثالثا : تُبِلَغْ نسخة من هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشعبي الوطني وإلى رئيس السلطة الوطنية المستقلة

رابعا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبِيَة.

بهذا تداولت المحكمة الدستورية في جلستها المنعقدة بتاريخ
29 ربيع الثاني عام 5 الموافق 13 نوفميبر سنة 2023
رئيس المحكمة الدستورية
عمر بلحاج

- ليلى عسلاوي. عضواء

- بحري سعد الله. عضواء

- مصباح مناس, عضوا

- أمال الدين بولنوار. عضواء

- فتيحة بن عبو؛ عضواء

- عبد الوهاب خريف. عضواء

- عباس عمارء عضواء

- عبد الحفيظ أسوكين. عضواء

- عمار بوضياف. عضواء

- محمد بوطرفاس, عضوا.

71

