
مراسيم

مرسوم رئاسي رقم 57-24 مؤرخ في 11 رجب عام 1445
الموافق 23 جانفي سنة 2024 يعدل ويتمم المرسوم
الرئاسي رقم 228-20 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام
1 الموافق 19 غشت سنة 2020 والمتضمن إحداث
جائزة رئيس الجمهورية للأدب واللغة الأمازيغية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- يناء على الدستور . لا سيما الفقرة 4 من ديباجته والمواد
4و 74 و76 و 7-91 و141 (الفقرة الأولى) منه؛

- و بمقتضى القانون رقم 07-23 المؤرخ في 3 ذي ‎١‏ الحجة
عام 4 الموافق 21 يونيو سئثة 2023 والمتعلق بقواعد
المحاسبة العمومية والتسيير المالى؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 228-20 المؤرخ في 29
ذى الحجة عام 1 الموافق 19 غشت سنة 2020 والمتضمن
إحداث جائزة رئيس الجمهورية للأدب واللغة الأمازيغية.

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام المرسوم الرئاسي رقم 228-20 المؤرخ في 29
ذي الحجة عام 1441 الموافق 19 غشت سنة 2020 والمتضمن
إحداث جائزة رئيس الجمهورية للأدب واللغة الأمازيغية.

المادّة الأولى : تنضم الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية إلى الاتفاق حول إنشاء منتدى الإدارة الجبائية
الإفريقية, المعتمد بكمبالا بتاريخ 20 نوفمبر سنة 2009,
الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادّة 2: ينشر هذا المرسوم في الجريدة اللزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 12 رجب عام 1445 الموافق 24 جانفي
سنة 2024.

عبد المجيد تبون

المادّة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد 5 و9 و13 و20 من
المرسوم الرئاسي رقم 228-20 المؤرخ في 29 ذي الحجة عام
1 الموافق 19 غشت سنة 2020 والمذكور أعلاه؛ وتحرر

"المادة 5: تسلّم الجائزة لجنة تحكيم مستقلة تتشكل من :

- خمسة (5) أساتذة متخصصين في الأدب واللغة الأمازيغية
يعينهم المحافظ السامي للأمازيغية بالتنسيق مع رؤساء
الجامعات التي توجد بها معاهد وأقسام اللغة والثقافة
(الباقي بدون تغيير ) الل

"المادة 9: تختار لجنة التحكيم الفائزين بإجماع أعضائها.
في حالة عدم وقوع الإجماع. يتم الاختيار عن طريق
التصويت بالأغلبية البسيطة. وفي حالة تساوي عدد

الأصوات يكون صوت الرئيس مرجحا.

تدوّن مداولات لجنة التحكيم في محضر يوفّعه جميع
أعضائها الحاضرين.9 رجب عام 1445ه
1 جانفي سنة 2024 م

يسجل محضر المداولات في سجل خاص يفتح خصيصا
لهذا الغرض مرقم ومؤؤشر عليه من طرف المحافظ السامي
للأمازيغية.

يرسل رئيس لجنة التحكيم محضر المداو لات إلى المحافظ
السامى للأمازيغية.

لاايمكن إعادة النظر في مداولات لجنة التحكيم,؛ ولا يمكن
الطعن فيها".

"المادة 13 : يجب أن تتوفر فى المترشحين لنيل الجائزة؛
الشروط الآتية :

- أن يكونوا من جنسية جزائرية.؛

- أن يثبتوا إنتاجهم لعمل في إحدى الفئات المذكورة في
المادة 3 أعلاه؛

1

(الباقي بدون تغيير ) ل
"المادة 20 : ااا.............. (يدون تغيير حتى) المحافظة
السامية للأمازيغية.
يتقاضى أعضاء وأمين لجنة التحكيم منحة مالية تحدد
قيمتها وشروط صرفها عن طريق التنظيم".
المادّة 3: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشٌعبِيّة.
حرّر بالجزائر في 11 رجب عام 1445 الموافق 23 جانفي
سنة 2024.
عبد المجيد تبون
7
