للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 11 رجب عام 1445 الموافق 23 جانفي
سنة 2024.
7
مرسوم تنفيذي رقم 59-24 مؤَرّخ في 17 رجب عام 1445
الموافق 9 جانفي سنة 2024, يتضمن تكليف الهلال
الأحمر الجزائري بتسيير قرية الأطفال بالدرارية.

إنّ الوزير الأول»

- بناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية. المعدّذل
والمتمّم؛

-وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤؤرخ في 18 صفر عام 1433
الموافق 12 يناير سئة 2012 والمتعلق بالجمعيات.

- و بمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- و بمقتضى القانون رقم 12-15 المؤّرّخ في 28 ر مضان عام
6 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بحماية الطفل»
المعدل»

9 رجب عام 1445ه
1 جانفي سنة 2024 م

- وبمقتضى المرسوم رقم 524-62 المؤرخ في 6 سبتمبر
سنة 1962 والمتضمن الاعتراف بمؤسسة وطنية للهلال الأحمر
الجزائري. المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تكليف الهلال الأحمر
الجزائري بتسيير قرية الأطفال المسعفين بالدرارية؛ التي
تدعى فى صلب النص " قرية الأطفال".

المادّة 2: بغض النظر عن آية أحكام تنظيمية أخرى
مخالفة. يتولى الهلال الأحمر الجزائري تسيير قرية الأطفالء
ويؤهل لهذا الغرض لاتخاذ كل التدابير والإجراءات الضرورية.
بما فيها تعيين مدير ومستخدمي التأطير والإدارة ودفع
رواتب العمال والمستخدمين.

المادّة 3 : يؤهل الهلال الأحمر الجزائري. في إطار تنفيذ
مهامه المحددة في هذا المرسوم. لإبرام اتفاقيات أو اتفاقات
مع أي إدارة أو مؤسسة أو هيئة عمومية أو خاصة؛ وطنية
أو أجنبية.

المادّة 4: يراعي الهلال الأحمر الجزائري في تسيير قرية
الأطفال المصلحة الفضلى للأطفال الموضوعين بهاء وفقا
للتشريع الساري المفعول.

وبهذه الصفة.؛ يتولى. على الخصوص. ما يأتي :

- ضمان حماية الأطفال من خلال المتابعة الطبية والنفسية
والاجتماعية.

- تنفيذ برامج التكفل البيداغوجي والتربوي السارية
المفعول بقرية الأطفال.

- مرافقة الأطفال وضمان اندماجهم المدرسي والاجتماعي
والمهنيء

- ضمان التنمية المنسجمة لشخصية الطفل.

المادّة 5 : يتم وضع الأطفال المسعفين في قرية الأطفال.
وفقا للأحكام المنصوص عليها في التشريع الساري المفعول.

المادّة 6 : يجب على الهلال الأحمر الجزائري أن يعلم فورا
قاضى الأحداث المختص بكل ما من شأنه تغيير وضعية
الطفل, و لاسيما فى حالة مرضه أو دخوله المستشفى أو هروبه
أو وفاته.

الماذّة 7: يستفيد الهلال الأحمر الجزائري, من أجل تسيير
قرية الأطفال, من الإعانات الممنوحة من الدولة.9 رجب عام 1445ه
1 جانفي سنة 2024 م

كما يمكنه أن يستفيد من مساهمات الجماعات المحلية
والمؤسسات والهيئات العمومية والخاصة والهبات والوصاياء

طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 8 : تخضع قرية الأطفال لرقابة هيئات الرقابة
المنصوص عليها في التشريع الوطني.

المادّة 9 : يعد الهلال الأحمر الجزائرى تقريرا فصليا عن
حالة الأطفال الموضوعين بقرية الأطفال. يرسله إلى قاضي

الأحداث الذي تقع قرية الأطفال في دائرة اختصاصه.

المادّة 10 : تحدد كيفيات تنظيم وتسيير قرية الأطفال
في نظامها الداخلي الذي يعده مديرها ويصادق عليه رئيس

الهلال الأحمر الجزائري.

المادّة 11 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 17 رجب عام 1445 الموافق 29 جانفي
سنة 2024.
محمد النذير العرباوي
:7

