الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

مرسوم تنفيذي رقم 74-24 مؤَرّخ في 27 رجب عام 1445
الموافق 8 فيراير سنة 2024 يحدد شروط وكيفيات
تنظي وتتويج التكوين المهني المتواصل.

إن الوزير الأوّل.

- بناء على تقرير وزير التكوين والتعليم المهنيين؛

- وبناء على الدستور,؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-88 المؤرخ في 22 جمادى الأولى
عام 1408 الموافق 12 يناير سنة 1988 والمتضمن القانون
لتوجيهى للمؤسسات العمومية الاقتصادية, المعدل.
- وبمقتضى القانون رقم 03-90 المؤرخ في 10 رجب عام
0 الموافق 6 فبراير سنة 1990 والمتعلق بمفتشية العمل؛
لمعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 11-90 المؤرخ في 26 رمضان عام
0 الموافق 21 أبريل سنة 1990 والمتعلق بعلاقات العمل
لمعدل والمتمم, لا سيما المواد 2 و4-6و6-7 و57 و58 و59
و60 و61 منه.

- وبمقتضى القانون رقم 07-08 المؤرخ في 16 صفر عام
9 الموافق 23 فبراير سنة 2008 والمتضمن القانون
التوجيهي للتكوين والتعليم المهنيين؛ لا سيما المواد 8 و9

و20 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 1621 المؤرخ في 25 جمادى
الأولى عام 1443 الموافق 30 ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2022, لا سيما المادة 56 منه.

م 1402 الموافق 4 سبتمبر سنة 1982 والمتعلق بتنظيم
ل المهني في المؤسسة وتمويله.
قتضى المرسوم رقم 299-82 المؤرخ في 16 ذي القعدة
لموافق 4 سبتمير سنة 1982 والمتعلق بكيفيات

: ني في المؤسسة.
- وبمقتضى المرسوم رقم 300-82 المؤرخ في 16 ذي القعدة
لموافق 4 سبتمبر سنة 1982 الذي يحدد شروط
توظيف المكونين في المؤسسة وعملهم ومرتباتهم؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم رقم 298-82 المؤرخ في 16 ذي القعدة

أوّل شعبان عام 1445 ه
1 فبراير سنة 2024 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-09 المؤرخ في 26
صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمتضمن
القانون الآأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 316-09 المؤرخ في
7 شوال عام 1430 الموافق 6 أكتوبر سنة 2009 الذي يحدد
القانون الأساسي للمعهد الوطني للتكوين والتعليم المهنيين.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-10 المؤرخ في 2
ربيع الثاني عام 1431 الموافق 18 مارس سنة 2010 الذي
يحدد القانون الأساسي النموذجي لمعاهد التكوين والتعليم
المهنيين»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 80-12 المؤرخ في 19
ربيع الأول عام 1433 الموافق 12 فبراير سنة 2012 والمتضمن
تعديل القانون الأساسي للمعهد الوطني لتطوير التكوين
المتواصل وترقيته وتغيير تسميته ليصبح الديوان الوطني
لتطوير التكوين المتواصل وترقيته.

- وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 125-12 المؤرخ في 26
ربيع الثاني عام 1433 الموافق 19 مارس سنة 2012 الذي يحدد
القانون الأساسي النموذجي للمعاهد الوطنية المتخصصة
في التكوين المهني؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-14 المؤرخ في
0 جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014
الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي لمراكز التكوين
المهني والتمهين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 184-16 المؤرخ في 17
رمضان عام 1437 الموافق 22 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
مهام وكيفيات تنظيم وسير المراكز المتخصصة في التكوين
المهني والتمهين للأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 282-16 المؤرخ في 2
صفر عام 1438 الموافق 2 نوفمبر سنة 2016 الذي يحدد
نظام التكوين المهني الأولي والشهادات المتوجة له؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 163-17 المؤرخ في 18
شعبان عام 1438 الموافق 15 مايو سنة 2017 الذي يحدد
القانون الأساسي للمركز الوطني للتكوين والتعليم المهنيين

عن بعدء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 162-18 المؤرخ في
9 رمضان عام 1439 الموافق 14 يونيو سنة 2018 الذي
يحدد شروط إنشاء المؤسسة الخاصة للتكوين أو التعليم
المهنيين وفتحها ومراقبتهاء المعدل والمتمم؛أوّل شعبان عام 1445ه
1 فبراير سنة 2024 م

يرسم ما يآأتي :
المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 20 من القانون رقم
07-8 المؤرخ في 16 صفر عام 1429 الموافق 23 فبراير سنة
8 والمتضمن القانون التوجيهي للتكوين والتعليم
المهنيين؛ يحدد هذا المرسوم شروط وكيفيات تنظيم
وتتويج التكوين المهني المتواصل.
الفصل الأول

المادّة 2: يقصد بالتكوين المهني المتواصل. في مفهوم
هذا المرسوم؛ كل مسار يسمح للعامل باكتساب مهارات
ومعارف جديدة خلال حياته العملية من أجل التكيف مع
تطور المهن والتكنولوجيات الحديثة؛ ويتم من خلال العمليات
الثلات الآتية :
تكوين تسمح للعامل باكتساب الكفاءات الضرورية للتكيف
مع متطلبات سوق الشغل.

- تحسين المستوى : هو كل عملية تكوين تسمح بتجديد
معارف العامل وتكييف قدراته مع تطور التكثولوجيات
والمهن»

- الحركية المهنية : هو كل عملية تكوين تسمح للعامل
بممارسة مهام جديدة في نفس الشعبة المهنية أو في شعبة
أخرى.

المادّة 3: يخص التكوين المهني المتواصل جميع فئات
العمال بالقطاع العام والخاص وكذا الحرفيين؛ ويغطي جميع
مستويات التأهيل و كل مجالات النشاطات المهنية.

يتم التكوين المهني المتواصل بناء على طلب من
المستخدم أو العامل. حسب الحالة.

الفصل الثاني
شروط تنظيم التكوين المهني المتواصل

المادّة 4: توضع عمليات التكوين المهني المتواصل حيز
لتنفيذ عن طريق :

- برنامج تكوين يُعذٌُ من طرف المعهد الوطني للتكوين
والتعليم المهنيين ومعاهد التكوين والتعليم المهنيين
لتابعة لقطاع التكوين والتعليم المهنيين.

- برنامج خاص يعن بصفة مشتركة بين المستخدم.
طالب التكوين, والمؤسسات التكوينية العمومية والخاصة
لمعتمدة للتكوين والتعليم المهنيين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

المادّة 5 : توؤؤطر عمليات التكوين المهني المتواصل من
طرف سلك الأساتذة التابعين لقطاع التكوين والتعليم
المهنيين وكذا الحرفيين المعلمين والمهنيين من ذوي
الكفاءة فى هذا المجال.

المادّة 6 : يتحمل المصاريف المرتبطة بالتكوين المهني
المتواصل إِمًّا المستخدم في إطار مخطط التكوين, أو العامل
عندما يتعلق الأمر بطلب فردي.

الفصل الثالث
كيفيات تنظيم التكوين المهني المتواصل

المادّة 7: تضمن عمليات التكوين المهني المتواصل
المذكورة في المادة 2 أعلاه. على مستوى :

- المؤسسات العمومية للتكوين والتعليم المهنيين.

- المؤسسات الخاصة للتكوين أو التعليم المهني
المعتمدة؛

- المستخدم أو في كل وسط تابع للقطاع العام والخاص
يمكن تخصيصه لعمليات التكوين المهنى.

- ورشات الحرفيين.

المادّة 8 : تنظم عمليات التكوين المهني المتواصل
المذكورة في المادة 2 أعلاه في إطار المخططات السنوية
والمتعددة السنوات لتكوين و تحسين مستوى العمال.

المادّة 9 : تتم عمليات التكوين المهني المتواصل إِمًا :

- في إطار اتفاقية,؛ عندما يكون الطلب عنه واردا من طرف
المستخدم؛

- أو بموجب عقدء في حالة ما إذا كان الطلب فرديا.

تحدد حقوق الأطراف المتعاقدة وواجباتها في الاتفاقية أو
العقد.

المادّة 10 : يمكن أن تنظم عمليات التكوين المهني
المتواصل إمّا بتوقيت كلّي في إطار التكوين الحضوري أو
بتوقيت مكيف في إطار التكوين التناوبي والدروس
المسائية والتكوين عن بعد.

المادّة 11 : تتم متابعة عمليات التكوين المهني المتواصل
فى المؤسسات العمومية والمؤسسات الخاصة المعتمدة
للتكوين والتعليم المهنيين بواسطة أرضية رقمية وبكل
وسيلة أخرى ملائمة.

الفرع الأول
المادّة 12 : ينظم التكوين للتكيف مع منصب العمل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

- إِمّا في إطار المعابر. طويل أو متوسط المدى. الذي
يعتبر آلية تسمع بالانتقال من مستوى تأهيلي إلى
مستوى أعلى منه. معترفًا به؛

- وإِمًّا في شكل دورات للتكوين التأهيلي قصيرة المدى.

المادّة 13 : يخص التكوين فى إطار المعابر» المذكور فى
المطة الأولى من المادة 12 أعلاه؛. مستويات التأهيل الآتية :

- مستوى التأهيل الثاني الذي يوافق شهادة الكفاءة
المهنية (ش.ك.م)؛

- مستوى التأهيل الثالث الذي يوافق شهادة التحكم
المهني (ش.ت.م)؛

- مستوى التأهيل الرابع الذي يوافق شهادة تقني

- مستوى التأهيل الخامس الذي يوافق شهادة تقني سام

(ش.ت.س).

تحدد شروط وكيفيات التكوين في إطار المعابر. طويل
أو متوسط المدى,. بموجب قرار من الوزير المكلف بالتكوين
والتعليم المهنيين.

المادّة 14 : يهدف التكوين التأهيلي قصير المدى. المذكور
في المطة 2 من المادة 12 أعلاه, إلى اكتساب كفاءات خاصة
تسمح بالاندماج في سوق الشغل.

تحدد شروط وكيفيات تنه تنظيم التكوين التا هيلي قصير
المدى؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم
المهنيين.

الفرع الثاني
ام ان ا 1 ى

المادّة 15 : يندرج تحسين المستوى في إطار اكتساب
مهارات جديدة تسمح باستكمال وتحيين التكوينات الأولية

المادّة 16 : يوجه تحسين المستوى للعمال في مناصب
عملهم. وينظم في شكل دورات طويلة أو متوسطة أو قصيرة
المدى.

الفرع الثالث
الحركية المهنية

المادّة 17 : تندرج الحركية المهنية في إطار التكوين
التحويلي الذي يسمع للعمال باكتساب مؤهلات جديدة
للالتحاق بمنصب عمل آخر.

أوّل شعبان عام 1445 ه
1 فبراير سنة 2024 م

المادة 18 : توجه الحركية المهنية للعمال قصد الحفاظ

على مناصب عملهم أو إعادة إدماجهم المهني.
الفصل الرابع
تتويج التكوين المهني المتواصل

المادّة 19: تُتوّجَ بشهادة, دورات التكوين المهني المتواصل
فى إطار المعابر أو فى إطار الحركية المهنية المذكورة فى
المادتين 12 و17 أعلاه؛ وفق أحكام المرسوم التنفيذي رقم
82-6 المؤرخ في 2 صفر عام 1438 الموافق 2 نوفمبر سنة
6 والمذكور أعلاه.

الماذة 0: تتوّج بشهادة تأهيل مهني»؛ دورات التكوين
المهني المتواصل في إطار التكوين التأهيلي قصير المدى
المذكور فى المطة 2 من المادة 12 أعلاه.

المادّة 21 : تتوج دورات تحسين المستوى المذكورة في
المادة 16 أعلاه؛ إمّا:

- بشهادة تكوين. عندما تكون دورات تحسين المستوى
طويلة أو متوسطة المدى.

- أو بشهادة تربص
قصيرة المدى.

‎٠‏ عندما تكون دورات تحسين المستوى

‏المادّة 22 : تحدد شروط وكيفيات تسليم الشهادات
المذكورة في المادتين 20 و21 أعلاه؛ و كذا نماذجها بموجب قرار
من الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.

‏المادّة 23 : تلغى أحكام المرسوم رقم 298-82 المؤرخ في
6 ني القعدة عام 1402 الموافق 4 سبتمبر سنة 1982
والمتعلق بتنظيم التكوين المهني في المؤسسة وتمويله.
والمرسوم رقم 299-82 المؤرخ في 16 ذي القعدة عام 1402
الموافق 4 سبتمبر سنة 1982 والمتعلق بكيفيات إجازة
التكوين المهني في المؤسسة. والمرسوم رقم 300-82 المؤرخ
في 16 ذي القعدة عام 1402 الموافق 4 سبتمبر سنة 1982
الذي يحدد شروط توظيف المكوّنين في المؤسسة وعملهم
ومرتباتهم,؛ المعدل.

‏المادّة 24 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

‏حوّر بالجزائر في 27 رجب عام 1445 الموافق 8 فبراير
سنة 2024.

أوّل شعبان عام 1445ه
1 فبراير سنة 2024 م

