الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

قرار مؤَْرّخ في 26 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 8
جانفي سنة 2024 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير الإدارة و الوسائل.

إن و زير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
0 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-22 المؤرّخ في
8 صفر عام 1444 الموافق 15 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 405-23 المؤرّخ في
9 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 13 نوفمبر سئة 2023
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

-وبعد الإطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في 12 جمادى
الأولى عام 1444 الموافق 6 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين السيّد عبد المومن بولزازن. مديرا للإدارة والوسائل
بوزارة الفلاحة والتنمية الريفية؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيّد عبد المومن بولزازن؛
مدير الإدارة والوسائل. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم
وزير الفلاحة والتنمية الريفية على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 8
جانفى سنة 2024.

9 رجب عام 1445ه
1 جانفي سنة 2024 م

وزارة اقتحاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصغرة

