سنة 2024.
محمد النذير العرباوي
:7

مرسوم تنفيذي رقم 60-24 مؤَرّخ في 17 رجب عام 1445
الموافق 29 جانفي سنة 2024 يتضمن التصريح
بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة بإنجاز أشغال
ربط محطة تحلية مياه البحر ببجاية.

إنّ الوزير الأوّلء

- بناء على تقرير و زير الري»

-وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
الأملاك الوطنية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤّال عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذى يحدد القواعد المتعلقة
بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتقم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7
صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993 الذي يحدّد
كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤال عام
1 الموافق 27 أبريل سئة 1991 الذى يحدد القواعد
المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتقم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرّر من القانون
رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه. وطبقا لأحكام المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7 صفر عام
4 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه.
يهدف هذا المرسوم إلى التصريح بالمنفعة العمومية
للعملية المتعلقة بإنجاز أشغال ربط محطة تحلية مياه البحر
ببجاية. نظرا لطابع البنى التحتية ذات المنفعة العامة
والبعد الوطني والاستراتيجي.

المادّة 2: تبلغ مساحة الأملاك العقارية و/أو الحقوق
العينية العقارية المستعملة كرحاب لإنجاز العملية المذكورة
فى المادة الأولى أعلاه؛ أربعمائة وخمسين (450) هكتارا وخمسة
(5) آرات؛ تقع بأقاليم ولايتي بجاية والبويرة؛ والمحددة
وفقا للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم؛ وتوزع كما يأتي :

‎٠‏ ولاية بجاية : ثلاثمائة وسبعة وثلاثون (337) هكتارا
وخمسة (5) آرات؛ موزعة كما يأتي :

‏- بلدية توجة.؛ أربعة و ثلاثون (34) هكتارا وثمانون (80) آر

‏-بلدية بجاية.؛ ثلاثة وخمسون (53) هكتارا وعشرون (20) آر

‏- بلدية وادي غير ء؛ سبعة (7) هكتاراتء

‏- بلدية القصر. ستة وعشرون (26) هكتاراء

‏-بلدية أفلاين الماثن, اثنا عشر (12) هكتارا وخمسون (50)آراء

‏- بلدية تيمزريت, أحد عشر (11) هكتارا وخمسون (50) آراء

‏-بلدية أآقبوء أربعة وعشرون (24) هكتارا وخمسة
وخمسون (55) آراء

‏-بلدية بوحمزة,؛ ثلاثة وثلاثون (33) هكتارا وخمسون (50) آرا

‏- بلدية آيت رزين؛ أربعة وأربعون (44) هكتاراء
- بلدية تازمالت؛, سبعة وأربعون (47) هكتار
- بلدية بوجليل. ثلاثة و أربعون (43) هكتارا.
» ولاية البويرة : مائة وثلاثة عشر (113) هكتاراء موزعة
- بلدية الشرفة؛ ثمانية وعشرون (28) هكتاراء
- بلدية مشد الله؛ اثنان وعشرون (22) هكتاراء
- بلدية آت منصور ؛ تسعة (9) هكتارات.

‏- بلدية حنيف؛ سبعة وعشرون (27) هكتار

‏- بلدية العجيبة. خمسة عشر (15) هكتاراء

‏- بلدية بشلول. اثنا عشر (12) هكتارا.

‏المادّة 3: يتمثل قوام الأشغال الملتزم بها بعنوان العملية
المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه؛ فيما يأتى :

‏1-ولاية بجاية:

‏-86 كم من القنوات.

‏-أربع (4) محطات ضخ؛

‏- ثمانى (8) خزنات للماء.

‏- نظام تسيير عن بعد.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

2- ولاية البويرة :

-31 كم من القنوات؛

-محطة (1) ضخء

- نظام تسيير عن بعد.

المادّة 4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية لتعويض
المعنيين بعملية نزع الأملاك العقارية و/أو الحقوق العينية
العقارية من أجل العملية المتعلقة بإنجاز أشغال ربط محطة
تحلية مياه البحر ببجاية؛ وتودع لدى الخزينة العمومية.

المادّة 5 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 17 رجب عام 1445 الموافق 29 جانفي
سنة 2024.

