الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

قانون رقم 01-24 مؤرخ في أوّل شعبان عام 1445 الموافق
1 فبراير سنة 2024,. يتضمن تدابير خاصة

للحصول على النفقة.

إن رئيس الجمهورية.
- بناء على الدستور . لا سيما المواد 71 و1399 و141
(الفقرة 2) و 143 و 144 (الفقرة 2) و 145 و148 منه؛

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 198-63 المؤرخ في 8 يونيو
سنة 1963 الذى يؤسس الوكالة القضائية للخزينة. المعدل.

- وبمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤّرخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
جزائية,؛ المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
فق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
لمعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي الحجة عام
9 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق بالحالة المدنية؛
لمعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 57-71 المؤّرخ في 14 جمادى الثانية
علم 1391 الموافق 5 غشت سنة 1971 والمتعلق بالمساعدة
لقضائية. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 58-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
لمدني. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-84 المؤرخ في 9 رمضان عام
4 الموافق 9 يونيو سنة 1984 والمتضمن قانون الأسرة؛
لمعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر
عام 1429 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
لإجراءات المدنية والإدارية؛ المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى القانون رقم 01-15 المؤّرخ في 13 ربيع الأول
عام 1436 الموافق 4 يناير سنة 2015 والمتضمن إنشاء
ندوق النفقة؛ 9

أوّل شعبان عام 1445 ه
1 فبراير سنة 2024 م

- وبمقتضى القانون رقم 12-15 المؤرخ في 28 رمضان عام
6 الموافق 15 يوليو سنة 2015 والمتعلق بحماية الطفل.
لمعدل؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان
عام 1439 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
لأشخاص الطبيعيين في مجال معالجة المعطيات ذات
لطابع الشخصي. ‎١‏

- وبمقتضى القانون رقم 07-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة
عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد
لمحاسبة العمومية والتسيير المالي؛

- وبمقتضى القانون رقم 22-23 المؤرخ في 11 جمادى
لثانية عام 1445 الموافق 24 ديسمبر سنة 2023 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2024, لا سيما المادة 125 منه؛

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآنتي نصه :

الفصل الأول
أحكام عامة
المادّة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تحديد التدابير الخاصة
التي تضمن للأطفال المحضونين والنساء المطلقات الحصول
على النفقة المحكوم بها قضاءً لصالحهم.
المادّة 2: يقصدء في مفهوم هذا القانون. بالمصطلحات
الآتية :
- النفقة : المبلغ المالي المحكوم به قضاءً وفقا لأحكام
قانون الأسرة لصالح الطفل أو الأطفال المحضونين بعد
طلاق الوالدين وكذا النفقة المحكوم بها مؤّقتا لصالح الطفل
أو الأطفال في حالة رفع دعوى الطلاق.
وتشمل أيضا النفقة المحكوم بها للمرأة المطلقة.
- المستحقات المالية : المبلغ الذي تدفعه الدولة للدائن
بالنفقة ويساوي مبلغ النفقة وفقا لتعريفه | د أعلاه
- الدائن بالنفقة : الطفل أو الأطفال المحضونون المحكوم
لهم قضاء بالنفقة الممثلون من قبل المكلف بالحضانة وكذلك
المرأة المطلقة المحكوم لها قضاء بالنفقة في مفهوم قانون

الأسرة؛أوّل شعبان عام 1445ه
1 فبراير سنة 2024 م

- المدين بالنفقة : والد الطفل أو الأطفال المحضونين
لمحكوم لهم قضاء بالنفقة أو الزوج السابق.

- سقوط حق الاستفادة من المستحقات المالية : سقوط
لحق في الحضانة أو انقضاؤها طبقا لأحكام قانون الأسرة أو
ثبوت دفع النفقة من قبل المدين بها أو استئناف الحياة
لزوجية.

- القاضي المختص : القاضي رئيس قسم شؤون
لأسرة المختص إقليميا.

الفصل الثاني

المادّة 3 : يتم دفع المستحقات المالية المنصوص عليها
فى المادة أعلاه؛ إذا تعذر التنفيذ الكلى أو الجزئى للأمر أو
للحكم القضائي المحدد ب لمبلغا لنفقة. بسبب ا امتناع
المدين عن دفعا لنفقة. أو عجزه عن ذلك., أو لعدم معرفة
محل إقامته أو توقفه عن تنفيذ الأمر أو الحكم القا اضي
بالنفقة بعد الشروع فيه.

يثبت عدم التنفيذ الكلي أو الجزئي بموجب محضر يحرره

المادّة 4: دفع المستحقات المالية في إطار تطبيق أحكام
هذا القانون لا يسقط التزام المدين بدفع النفقة.

المادة 5 : الاستفادة من أحكام هذا القانون لا تحول دون
المتابعة الجزائية ضد المدين عن جنحة عدم دفع النفقة
المنصوص والمعاقب عليها في قانون العقوبات.

الفصل الثالث
إجراءات الاستفادة من المستحقات المالية
المادّة 6 : يُقدم طلب الاستفادة من المستحقات المالية
إلى القاضي المختص. ورقيا أو إلكترونياء مرفقا بملف
يتضمن ما يآتي :
- نسخة من الحكم القاضي بالطلاق أو نسخة من الأمر أو
لحكم الذي أسند الحضانة ومنح النفقة إذا لم يتضمن حكم
لطلاق ذلك
-محضر عدم التنفيذ الكلي أو الجزئي للأمر أو للحكم
لقضائي المحدد لمبلغ النفقة. يعده محضر قضائيء؛
- شيك بريدي أو بنكي للمستفيد مشطوب عليه إذا
ختار هذا الأخير هذه الطريقة للدفع؛

- كل وثيقة من شأنها التعريف بالدائن والمدين بالنفقة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

يُخطر القاضي المختص وكيل الجمهورية بالطلب؛ قصد
تحريك الدعوى العمومية تلقائيا ضد المدين من أجل جنحة
عدم دفع النفقة.

يمكن وكيل الجمهورية إجراء الوساطة وفقا للأحكام
المنصوص عليها فى قانون الإجراءات الجزائية.

ينشاً مكتب لدى كل محكمة يسيّره أمين ضبط؛ يتولى
استلام طلبات الاستفادة من المستحقات المالية والملفات
المرفقة بها و تحييناتهاء ومتابعتها وفقا للإجراءات المنصوص
عليها في هذا القانون.

المادّة 7: يبت القاضي المختص في الطلب بموجب أمر
ولائي؛ في أجل أقصاه خمسة (5) أيام من تاريخ إيداع الطلب.

يجب أن يتضمن الأمر هوية الدائن بالنفقة وعدد الأطفال
المحضونين وأسماءهم وستّهم ومبلغ النفقة بالنسبة لكل
دائن بالنفقة والمعلومات المتعلقة بالمدين بالنفقة.

كما يجب أن يحدد الأمر طبيعة النفقة وتاريخ بداية
الاستفادة من المستحقات المالية.

ويِبلَّغْ هذا الأمرء عن طريق أمانة الضبط, إلى كل من
المدين والدائن بالنفقة والأمين العام بالمجلس القضائيء في
أجل أقصاه يومان (2) من تاريخ صدوره.

ترفق نسخة من الملف المذكور فى المادة 6 أعلاه؛ وجوباء
بالأمر المبلغ إلى الأمين العام بالمجلس القضائي.

المادّة 8 : يمر الأمين العام بالمجلس القضائي بصرف
لمستحقات المالية للدائن بالنفقة من صندوق النفقة
لمتشا لهذا الغرض, بكل وسيلة.؛ لا سيما عن طريق تحويل
بنكي أو بريدي. في أجل أقصاه خمسة وعشرون (25) يوما
من تاريخ تبليغ الأمر المنصوص عليه في المادة 7 من هذا
لقانون.

يستمر صرف المستحقات المالية للدائن بالنفقة شهرياء
إلى حين صدور أمر يقضي بسقوطها أو تعديلها.

المادّة 9 : يبت القاضي المختص في أي إشكال يعترض
لاستفادة من النفقة.؛ بموجب أمر ولائى. فى أجل أقصاه
ثلاثة (3) أيام من تاريخ إخطاره. لا سيما من طرف الأمين
لعام بالمجلس القضائي أو الدائن أو المدين بالنفقة.

المادّة 10 : يتعيّن على المدين أو الدائن بالنفقة إخطار
لقاضى المختص بأي تغيير من شأنه التأثير فى الاستفادة
من المستحقات المالية وذلك خلال عشرة (10) أيام من
تاريخ حدوثه أو العلم به.

يفصل القاضى المختص فى مدى تأثير هذا التغيير على
الاستفادة من المستحقات المالية؛ بأمر ولائى, خلال خمسة
(5) أيام من إخطاره. يِبِلَّمْ إلى المدين والدائن بالنفقة والأمين
العام بالمجلس القضائي. عن طريق أمانة الضبط؛ في أجل
أقصاه يومان (2) من تاريخ صدوره.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

المادّة 11 : في حالة مراجعة مبلغ النفقة. يصدر القاضي
لمختص أمرا جديدا يِبِلَغْ للأمين العام بالمجلس القضائي
وفقا للأشكال والآجال المحددة في المادة 7 من هذا القانون.

المادّة 12 : يجب على المكلف بالحضانة تحيين وتحديث
لوثائق المودعة بالملف التي يقتضي ت تحيينها ورقيا أو
إلكترونيا و ذلك خلال الثلاشي الأول من كل سنة. لدى الأمانة
لعامة بالمجلس القضائي؛ وفي حالة عدم القيام بذلك أو في
حالة ثبوت تغيّر وضعيته.؛ يخطر الآمين العام بالمجلس
لقضائي كتابيا القاضي المختص الذي يأمر بإجراء تحقيق
جتماعى, قبل البت فى مآل المستحقات المالية.

يمكن المكلف بالحضانة تحيين أي وثيقة بالملف يراها
ضرورية وإيداعها بالأمانة العامة للمجلس القضائي خارج
لآجال المنصوص عليها في الفقرة أعلاه.

المادّة 13 : تنشاً لدى وزارة العدل قاعدة بيانات آلية
تتعلق بالنفقة. توضع تحت تصرف الجهات القضائية
والمصالح المختصة للوزارات المعنية.

يمكن التأكد من صحة الوثائق المنصوص عليها في
المادة 6 أعلاه. بكل وسيلة؛ لاسيما عن طريق استغلال
قواعد البيانات المتعلقة بهذه الوثائق, فى إطار التعاون ما
بين القطاعات. ‎١‏

الفصل الرابع
أحكام مالية

المادّة 14 : تتكفل الدولة بالمستحقات المالية المنصوص
عليها في هذا القانون من خلال صندوق النفقة الذي يسيّره
وزير العدل, حافظ الأختام. عن طريق الأمناء العامين بالمجالس
القضائية.

المادّة 15 : يدفع أمين الخزينة للولاية المستحقات المالية,
بناء على حوالة دفع صادرة عن الأمين العام بالمجلس
في أجل أقصاه عشرة (10) أيام من تاريخ استلامها.

المادّة 16 : يتولى أمين الخزينة للولاية 5
المستحقات المالية لصالح صندوق النفقة من
بالنفقة. بناء على أمر بالإيراد يُصدره الأمين العام
بالمجلس القضائي في أجل لا يتعدى ثلاثين (30) يوما من
تاريخ دفع المستحقات المالية طبقا للتشريع والتنظيم
الساريي المفعول.

يجب على الأمين العام بالمجلس القضائي أن يضع تحت
تصرف أمين الخزينة للولاية كل المعلومات التي من
شأنها تسهيل تحصيل المستحقات المالية.

الماذة 17 : يمارس أمين الخزينة للولاية. قصد تحصيل
المستحقات المالية المنصوص عليها في هذا القانون. حق
الاطلاع المنصوص عليه في التشريع المعمول به؛ ويلجاًء
عند الاقتضاء, إلى إجراءات التحصيل الجبري.

أوّل شعبان عام 1445 ه
1 فبراير سنة 2024 م

المادّة 18 : يرسل أمين الخزينة للولاية إلى الأمين العام
بالمجلس القضائي كل ثلاثة (3) أشهر كشفا عن وضعية
لصندوق يتضمن المستحقات المالية المدفوعة والمستحقات
لمالية المحصلة والقائمة الإسمية للمدينين بها الذين
متنعوا عن تسديد مستحقات الصندوق.

يُخطِر الأمين العام بالمجلس القضائي النائب العام بقائمة
لأشخاص المذكورين أعلاه. لاتخاذ الإجراءات المناسبة
لمنصوص عليها في التشريع الساري المفعول.

كما يرسل أمين الخزينة للولاية كشفا يتضمن القائمة
لإسمية للمدينين إلى الوكالة القضائية للخزيئنة التي
تتأسس طرفامدنيا أمام الجهات القضائية. في جميع
قضايا عدم دفع النفقة التي تحصّل فيها الدائن بالنفقة على
لمستحقات المالية.

الفصل الخامس
أحكام انتقالية وختامية

المادّة 19 : الأوامر المنصوص عليها فى هذا القانون. غير
قابلة لآى طعن.

المادّة 20 : تعفى الأوامر المنصوص عليها فى هذا القانون
من الرسم القضائي.

المادّة 21 : تطبق على الإدلاء بإقرارات كاذبة للاستفادة
من أحكام هذا القانون, العقوبات المنصوص عليها في التشريع
الساري المفعول.

يلزم برد المستحقات المالية كلّ من تسلّمها بدون وجه حق.

المادّة 22 : تلغى أحكام القانون رقم 01-15 المؤرخ في 13
ربيع الأول عام 1436 الموافق 4 يناير سنة 2015 والمتضمن
إنشاء صندوق النفقة. و كذا كل الأحكام المخالفة لهذا القانون.

المادّة 23 : تحول الملفات الجارية في إطار أحكام القانون
رقم 01-15 المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1436 الموافق 4
يناير سنة 2015 والمتضمن إنشاء صندوق النفقة. إلى
الأمين العام بالمجلس القضائي المختص إقليمياء بمجرد
صدور هذا القانون.

المادّة 24 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا القانون, عند
الاقتضاء؛ عن طريق التنظيم.

المادّة 25 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الزسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.

حرّر بالجزائر في أوّل شعبان عام 1445 الموافق 11 فبراير
سنة 2024.

عبد المجيد تبون

أوّل شعبان عام 1445 ه
1 فبراير سنة 2024 م

