وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار وزاري مشترك مؤرّخ في 29 جمادى الأولى
عام 1445 الموافق 13 ديسمبر سنة 2023 يتضمن
م يين موظفين ااي ين لا 01 الخاص بمفتث
الشرطة للأمن الوطني بصفة ضباط للشرطة القضائية.

إِنّ وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية,
ووزير العدل؛ حافظ الأختام؛

6 جب عام 1445ه
8 جانفي سنة 2024 م

مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 4 رجب عام 1445 الموافق
6 جانفي سنة 2024, يتضمن تعيين مفتش بوزارة
النقل.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤَرّخ في 4 رجب عام 1445 الموافق
6 جانفي سنة 2024, يعيّن السيّد زهير مقراش, مفتشا بوزارة
النقل.
72
مرسوم تنفيذي مؤَْرّخ في 4 رجب عام 1445 الموافق
6 جانفي سنة 2024, يتضمن تعيين مديرين للنقل
في بعض الولايات.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤٌرّخ في 4 رجب عام 1445 الموافق
6 جانفي سنة 2024, يعيّن السادة الآتية أسماؤهم؛ مديرين
للنقل فى الولايات الآتية :
- لخضر زهوة.؛ في ولاية البويرة؛
- محمد لطفى كمشى,؛ فى ولاية سعيدة؛
- معاد بوشملة؛ فى ولاية قالمة؛
- فريد قارون؛ في ولاية ميلة.
7
