يقررما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين 4و5 من المرسوم
التنفيني رقم 216-06 المؤرخ في 22 جمادى الأولى عام 1427
الموافق 18 يونيو سنة 2006 الذي يحدّد شروط تصنيف
البذور والشتائل وكيفيات تصديقهاء يهدف هذا القرار إلى تحديد
النظام التقني المتعلق بنظام إنتاج بذور الأنواع الزيتية
وتصديقها.

المادة 2 : يشمل النظام التقني المذكور في المادة الأولى
أعلاه؛ والملحق بهذا القرار . الخصائص التقنية النباتية وكذا

كيفيات تصنيف وإنتاج وتوضيب بذور الأنواع لزيتية :

السلجم وعباد الشمس والقرطم والكتان والصويا والفول
السوداني

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهورية
الجزائريّة الدّيمقراطية الشّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 14 شؤال عام 1444 الموافق 4 مايو سنة
20239 رجب عام 1445ه
1 جانفي سنة 2024 م

الملحق
النظام التقني المتعلق بنظام إنتاج بذور الأنواع
الزيتية وتصديقها
السلجم وعباد الشمس والقرطم والكتان والصويا
والفول السوداني
يحدد نظام إنتاج بذور الأنواع الزيتية وتصديقها عن طريق
هذا النظام التقني؛ ويطبق على الأنواع الآتية :
غير الملقحة ذاتيا :
لسلجم : دوتتكيوم 020105 13:858162
عباد الشمس : 1 متتتصمجع مسنطا م161[
لقرطم :1 متعم ممسصعطاق
الملقحة ذاتيا :
لكتان :1 بمتسدمتموتاماتمن وشا

لصويا ‎٠1167:‏ () حقدم عمنونرا©.

لفول السوداني 1 008262 رد1ا كناد تنخ

1 تنظيم الإنتاج :

11 نظام الإنتاج :

يعتمد نظام إنتاج بذور الأنواع الزيتية على مبداً الانتقاء
النسبي المحافظ والتهجين والمحافظة على الحالة
الفيزيولوجية والصحية النباتية الجيدة للبذور.

يتم تكاثر البذور الغير مهجنة للأنواع الزيتية خلال سبع
(7) سنوات؛ حسب المخطط الآتي :

: ‏البذور ما قبل القاعدية والقاعدية‎ ٠
60 ‏المنتوج المحصل عليه بعد زرع السلالات الابتدائية‎ -
» 61 ‏يُكوّن الجيل الأول المسمئى‎
‏لمنتوج المحصل عليه بعد زرع الجيل الأول 601 يُكوّن‎ -
02 ‏الجيل الثاني المسمّى‎

- المنتوج المحصل عليه بعد زرع الجيل الثاني 62 يُكوّن
الجيل الثالث المسمّى 03.؛
- المنتوج المحصل عليه بعد زرع الجيل الثالث63 يُكوّن
الجيل الرابع المسمّى 64 والمسمّى بذور قاعدية.

: ‏البذور المصدقة‎ ٠

- المنتوج المحصل عليه بعد زرع الجيل الرابع 64 يُكوّن
الجيل الخامس المسمّى البذور المكثرة 181,

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- المنتوج المحصل عليه بعد زرع الجيل الخامس 81 يُكوّن
الجيل السادس المسمّى البذور المكثرة 162,

- المنتوج المحصل عليه بعد زرع الجيل السادس 182 يُكوّن
الجيل السابع المسقى البذور المكثرة 163.

: ‏البذور الموحدة‎ ٠

بذور ذات تعريف ونقاوة صنفيتين.؛ ناتجة عن قطع
متجائنسة مزروعة ببذور مصدقة.

فيما يخص البذور المهجنة من الجيل الأول 171, فهي
بذور ناتجة عن تلقيح بين صنفين أو شكلين من نفس النوع؛
يتم اختيارها بشكل منفصل على مدى عدة أجيال لسمات
مميزة معينة. الهدف هو خلق تكامل ينتج عنه تحسين العديد
من خصائص البذور المهجنة (القوة والمردود ومقاومة
الأمراض وقدرات النمو) مقارنة بمتوسط الوالدين أو الأفضل
عند الوالدين.

1. شروط الإنتاج :

يتم زرع كل سلالة ابتدائية00 (النبتة) على صف متباعد
0 سم. على الأقل, للكتان. و60 سم على الأقل للصويا والفول
السوداني.

بالنسبة للأنواع الملقحة ذاتياء يكون الحد الأدنى لتباعد
الصفوف : 55 سم للسلجم,؛ و70 سم لعباد الشمس و30 سم
للقرطم.

يتم حصد جزء من السلالات المحتفظ بهاء كل واحدة على
حدة,؛ لإعادة تشكيل سلالات الجيل 060 للسنة الموالية. أمًّا
بالنسبة للسلالات الأخرى المتبقية, يتم حصادها ودرسها
لتشكيل الجيل 01. ويعتمد عدد الصفوف المزروعة على كمية
البذور المطلوبة لكل صنف مراد إنتاجه.

بالنسبة للأجيال المتبقية (61 و02©و03 و64 و11 و12
و 183 والموحدة) وكذا البذور الهجينة, يتم البذر باستخدام بذار
صف؛ الواجب تنظيفه قبل كل استخدام يجب ترك مساحات
لتسهيل عمليات التنقية.

بالنسبة لمجموع الأجيال والبذور الهجينة. يجب احترام
التباعد بين الخطوط وبين نباتات كل نوع كما هو مبين في
الجدول 1 أدناه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الجدول 1 : التباعد بين الخطوط وبين النباتات. حسب

0
0 إلى 70 0 إلى 25
ٍ.
سح
1 المخزون الأمني :
يجب على منتجي البذور تشكيل مخزونات أمنية بصفة
تسمع بالمحافظة على نوعيتها الفيزيائية والفيزيولوجية.
تتمثل الكميات الدنيا للبذور الواجب تخزينها. حسب كل
- 60 نفس الكميات المستعملة في البذر (90100)؛
- 01 نفس الكميات المستعملة في البذر (70100)؛
- 62 و63 و064 :0630 من متوسط الاحتياجات
السنوية.
1 و1623 : 20 16 من متوسط الاحتياجات السنوية.
يجب تجديد هذه المخزونات الأمنية بصفة منتظمة.
2. قواعد الزراعة :
يجب احترام قواعد الزراعة المذكورة أدناه, بالنسبة لجميع
فئات البذور.
الجدول 2 : المسافات الدنياء حسب كل نوع وكل فئة.

البذور ما قبل القاعدية

عباد الشمس
القرطم - السلجم (1)

(1) بالنسبة للسلجم والأنواع الأخرى
- اللفت الأصفر واللفت الملفوف.
- المكوك واللفت والهذيان.

- الخردل البني.

بالنسبة للبذور الهجينة. نطبو

التي يحتم أن تتلاقح مع السلجم :

المعايير الخاصة بالبذور

البذور القاعدية

2 ٍ- البذور
نفس صنف الموحدة
الصنف مختلف (1) مختلف (0

00م 0م 0م 0م 0م

قبل القاعدية.

9 رجب عام 1445ه
1 جانفي سنة 2024 م

2 التصريع بالزراعة :

يجب أن تكون كل قطعة لإنتاج البذور موضوع ملف
تصريح بالزراعة سنويا يتعين على منتج البذور إرساله
إلى المركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل وتصديقها قبل
تاريخ 31 ديسمبر بالنسبة للبذر الخريفي وقبل تاريخ 30
أبريل بالنسبة للبذر الربيعي وقبل تاريخ 30 غشت بالنسبة
للبذر الصيفي.

2.. الزراعة السابقة :

يجب ألا تحتوي الزراعات السابقة لقطع إنتاج بذور أنواع
عباد الشمس والقرطم والسلجم والكتان والصويا والفول
السوداني على الأنواع المذكورة أدناه :

- عباد الشمس : عباد الشمس أو خرشوف القدس أو
البرسيم أو الفصة منذ عامين (2) على الأقلء

- القرطم : قرطم منذ ثلاث (3) سنوات على الأقلء

- السلجم : كل الأنواع التي تنتمي لعائلة صليبيات
الموجهة لإنتاج البذور منذ ثلاث (3) سنوات على الأقل.

- الكتان : الكتان منذ سنة (1) على الأآقل,

- الصويا : الصويا منذ سنة (1) على الأقل.

- الفول السوداني : الفول السوداني منذ سنة (1) على الأقل.

2. العزل :

توضح المسافات الدنيا بالنسبة للمحاصيل المجاورة التي
قد تسبب تلقيحا خارجيا غير مرغوب فيه. في الجدول 2 أدناه.

| البذور المصدقة | المصد

9 رجب عام 1445ه
1 جانفي سنة 2024 م

2.. التأشير :

يجب أن يشار إلى كل قطعة إنتاج البذور في بداية الغطاء
النباتي بواسطة لافتة يذكر عليها اسم منتج البذور واسم
الفلاح المكثر واسم الصنف ورقم التصريح بالزرع.

2. حالة الزرع :

يجب أن تسمح حالة الزرع لقطعة إنتاج البذور وحالة تطور
الزراعة وحالتها الصحية بضمان مراقبة هوية الصنف ونقائه.

يتعين على منتج البذورء إجبارياء القيام بالمعالجة
باستعمال مبيدات حشرية على الغطاء الخضري من أجل
تجنب انخفاض قيمة البذور أثناء التخزين.

2. التنقية :

: ‏التنقية الصنفية‎ ٠

فيما يتعلق بالسلالات الابتدائية 00 يؤدي وجود كل
نبتة شاذة أو مشكوك فيها (نباتات دخيلة وغير مطابقة
للصنف) إلى حذف الخطوط الموافقة لها بمجرد ملاحظتها.

إذا ما تمت مرحلة الإزهار . يجب أيضا حذف خط,؛ على الأقل.
من كل جهة خط مشكوك فيه.

بالنسبة للفئات الأخرى. يجب قلع كل نبتة شاذة أو
مشتبه فيها وإبعادها خارج قطعة إنتاج البذور.

‎٠‏ التنقية الصحية النباتية:

‏لكي لا يتم انتقال العدوى للنباتات السليمة. يجب قلع
وإخراج من قطعة إنتاج البذور وحرق كل نبتة مصابة
بأمراض فطرية و/أو أمراض بكتيرية و/أو أمراض فيروسية.

‏2. حصد البذور ونقلها وتخزينها :

‏يتعين على الفلاح المكثر أن يتحقق من نظافة عتاد الجني
المراد استعماله قبل بداية عملية الجنى فى كل قطعة أرض.
ويجب أن تكون الأكياس المستعملة جديدة. وفى حالة ما إذا
كان الجني بطريقة الجمع فرطاء يجب أن تكون الحاويات

‏يتعين على منتج البذور ؛ التأكد من أن يكون نقل واستلام
وتخزين البذور في حصص معرفة بشكل واضح. يجب أن
تتوفر لدى المنتج منشآت مناسبة لتخزين البذور.

‏يجب أن تكون هذه المحلات :

‏- مُحكمة ومزودة بنظام للتهوية.

‏- مناسبة لمعالجة كل إصابة محتملة بالحشرات.

‏- أن تتوفر على وسائل أمن عند استخدام المبيدات الحشرية
(ملابس واقية و قفازات وأقنعة الغبار ونظارات واقية).

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

‏يجب أن تخزن المادة النباتية الأولية في غرف تبريد.

‏يجب عند تخزين البذور احترام القواعد المعددة أدناه :

‏- يجب ألاّ تلمس الأكياس الجدران أو السقف أو أية بنية
من محل التخزين»

‏- يجب ترك ممر لا يقل عن50 سم بين الجدران والمخزون
لتسهيل عمليات التفتيش والمعالجة وأخذ العينات. ويجب
آلاّ يقل الممر عن متر واحد (1) بين البوابة الرئيسية للمحل
والمخزونات.

‏- يجب ترك مسافة متر واحد (1) بين المخزون والسقف.

‏- يجب أن تكون الأكياس مكدسة بشكل جيد وفقا لقاعدة
يجب احترامهاء وأن يكون المخزون ثابتا وسهلا حسابه؛

‏- يجب عدم وضع الأكياس مباشرة على الأرض. بل على
منصات يجب آن تكون متينة من أجل تحمل المخزونات؛

‏- يجب أن تكون الأكياس من نفس الطبيعة في الحصة
الواحدة.

‏2. المحاسبة المادية :

‏يتعيّن على كل مُنتج بذور معتمد أن يمسك سجلاً للمحاسبة
المادية لدخول وخروج البذور. يجب أن يحتوي هذا السجل
المرقم والمؤشر عليه من طرف المركز الوطني لمراقبة
البذور والشتائل وتصديقهاء على البيانات الآتية :

‏- أصل بذور الآم المستخدمة (تاريخ الاستلام ورقم الحصة
والنوع والصنف والفئة)؛

‏- الكميات المنتجة (رقم الحصة ورقم شهادة الاعتماد
النهائية والنوع والصنف والفئة والكمية)؛

‏- الكميات المسوقة (تاريخ البيع ورقم الحصة والنوع
والصنف والفئة والكمية)؛

‏- مستلم البذور المسوقة.

‏يمكن المصالح الرسمية الاطلاع على سجل المحاسبة
المادية في أي وقت من الأوقات.

‏3 المراقبة في الحقل وللحصص والمراقبة البعدية :

‏3 المراقبة في الحقل :

‏يجب أن تكون قطع إنتاج البذور موضوع متابعة طوال
الدورة النباتية, من قبل تقني تابع لمنتج للبذور مؤهل قانونا
معترف به من طرف المركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل
وتصديقها.

‏يجب أن تخضع قطع إنتاج البذور لزيارتين (2) على الآقل :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

* تتم المراقبة الأولى عند بداية الإزهار . و تهدف إلى :

- التحقق من شروط الزرع ومطابقة الصنف المكثر
وأصل البذور الأم المستعملة.
- التحقق من مطابقة العزل»
- إجراء تقدير أولي للنقاء الصنفي والنوعي؛
- التحقق من الحالة الزراعية لقطعة تكاثر البذور ء
-استبعاد القطع التي تحتوي على حالات شاذة لارجعة فيهاء
-استبعاد القطع التي تتضمن نبتة الجعفيل و/ أو الحامول.
* تتم المراقبة النهائية عند مرحلة تشكيل الحبوب
(البذور)؛ و تهدف إلى :
- التحقق من الحالة الصحية.
- التقييم بالعد نسبة النقاء النوعي والصنفي.
- التحقق من عدم وجود نبتة الجعفيل و/أو الحامول.
الجدول 3 : الحدود الدنيا للمراقبة في الحقل

البذور ما قبل القاعدية والقاعدية

البذور ما قبل القاعدية والقاعدية

الجدول 4: النقاوة النوعية لبذور الأنواع الزيتية

أنواع براسيكا
- الكرنب ب. 016:8668
- لفت ب. 1801158
- راف ب. 1808
الخردل الأسود والأحمر
والبني
1118 137055108
سائف أو الخردل البرى
27605 5108015 "
الخردل الأبيض: 8تلة 5108015
رافينيل: 0180115م14
مستتصنا 5 لصقططة1

1002 م2

9 رجب عام 1445ه
1 جانفي سنة 2024 م

- تقدير مردود قطع تكثير البذور.

عند الانتهاء من المراقبة النهائية وتبعا لنتائج الملاحظات
والعد. يُمكن إِمًّا :

- قبول قطعة إنتاج البذورء و في هذه الحالة تُمنح شهادة
اعتماد مؤّقتة من طرف المركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل

- أو رفض قطعة إنتاج البذور , و في هذه الحالة تمنح شهادة
الرفض من طرف المركز الوطني لمراقبة البذور والشتائل

يتم تبليغ الفلاح المكثر ومنتج البذور التابع له بالنتيجة
النهائية في أجل أقصاه عشرة (10) أيام قبل الجني. يجب أن
يقدم كل طعن في أجل أقصاه خمسة عشر (15) يوما بعد التبليغ.

تبين الحدود الدنيا عند المراقبة فى الحقل فى الجدول 3.
والنقاوة النوعية في الجدول 4 أدثاة. - ‎١‏

البذور الموحدة

2 2
58 م 2 م

1014 م2

1001 م2 1001 م2 1001 م2

9 رجب عام 1445ه , 1 با
31 جاشفي سلنة 2024م الجريدة الرسميئّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

بالنسبة للبذور الهجيئة. نطبق المعايير الخاصة بالبذور من فئة ما قبل القاعدية.
3 مراقبة الحصص :

: ‏الوزن الأقصى للحصة‎ ٠»

يحدد الوزن الأقصى للحصة الواحدة حسب كل فئة في الجدول 5 أدناه.

الجدول 5 : الوزن الأقصى للحصة الواحدة, حسب كل فئّة

مامه

0ق 0ق

0ق

0ق

0ق

ب 0ق

الفول السوداني 00

بالنسبة للبذور الهجينة؛ نطبق المعايير الخاصة بالبذور من فئة ما قبل القاعدية.

: ‏خلط الحصص‎ ٠

تكون كل حصة بذور ما قبل القاعدية أو القاعدية أو المصدقة أو الموحدة من إنتاج قطعة تكاثر البذور الواحدة.
ويمنع خلط منتوجات عدة قطع تكاثر للبذور.

: ‏العينات‎ ٠

يتم أخد العينات الممثلة بعد توضيبهاء من طرف أعوان مؤهلين ومعترف بهم من طرف المركز الوطني لمراقبة البذور
والشتائل وتصديقها.

توضع العينات المحدد وزنها الأدنى في الجدول 6 أدناه. في أكياس مغلقة ومختومة بكيفية تجنب أي ضرر أثناء النقل.
الجدول 6 : الوزن الأدنى للعينة المقدمة للمخبر حسب النوع
الوزن الأدنى للعينة المقدمة

0غ

0غ

0غ

0غ

0غ

0غ

الجريدة الرسمية للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07 9 رجب عام 1445 ه
9 9 9 9 1 جانفي سنة 2024 م
يجب أن يوضع للعينة المغلفة بطاقتان. واحدة داخل - الوزن الخام والصافي للحصة.
الغلاف والأخرى خارج الغلاف تسمح بمعرفتها. - اسم العون الذي قام بأخذ العينة.
يجب أن تتضمن كل بطاقة المعلومات الآتية : 3 المراقبة البعدية :
- اسم المؤسسة منتجة البذورء تتم المراقبة البعدية على إنتاج البذور بنسبة :
: : * 6100 من البذور ما قبل القاعدية والقاعدية,
اسم الفلا المكثر 0 من حصص البذور المكثرة من الجيل الأول !8
‎٠ :‏ 6 من حصص البذو ثرة من الجيب و ٍ
الموسم الفلاحي. 2

4 لتصديق :
النوع والصنفء يجب أن 5 ب الحصص المقدمة للتحليل من أجل

فئة البذورء تصديقها لكل الشروط المنصوص عليها في هذا القرار,. ولاسيما
رقما 3 المعايير المحددة في الجدول 7 أدناه.

الجدول 7: المعايير التكنولوجية

الحد الأدنى للنقاء النوعي (90 من الوزن)
النسبة القصوى لبذور أنواع أخرى 90 من الوزن)

الحد الأدنى لقدرة الإنتاش (90 من العدد)

الرطوية القصوى (90)

0 105270107 (90 من العدد)

11662 300115 (90 من العدد)

دمستصمتاموداء؟ متمتامواءى (عدد معا0ةك؟ في500غ)
22860002 12ز:/45400/ (90 من العدد)

م 71105ا[2م5/ (90 من العدد)

9 رجب عام 1445ه
1 جانفي سنة 2024 م

الجدول 7: المعايير التكنولوجية (تابع)

المعايير التكنولوجية
القاعدية

ب
القاعدية

الحد الأدنى للنقاء النوعي (96 من الوزن)

النسبة القصوى لبذور أنواع أخرى (90 من الوزن)
الحد الأدنى لقدرة الإنتاش (960 من العدد)
الرطوبة القصوى (90)

البذور أو أجزاء البذور المقشرة (96 القصوى من
الوزن)

الحامول (بذور)

الجعفيل (بذور)

0 10581170177 (90 من العدد)

11682 307/115 (90 من العدد)

متصممامك؟ دتمتاصمك؟ى (عدد كعا0 1ن في 500 ً
2280008 12/ر:ا5002/ (90 من العدد)

م5 6:171105م45/ (96 من العدد)

يجب ألاّ تتجاوز النسبة القصوى من البذور التالفة من
طرف الحشرات 1 9.
نطبق المعايير الخاصة بالبذور ما قبل القاعدية, بالنسبة
للبذور الهجينة.
يجب أن تكون البذور خالية من بذور الأنواع الآتية :
م5 11611101105 -
ا
1 17202ر5 112ل01) -
1 16111016010177 177نز[0.,[ -
ترق تنازالطر -
5000 1310117105 -
1[ 1210012 1176112 -
[ دااتنعاق 1/212 -
100017102012 1176112 -
: 0 10501012 -
.90 01020076 -

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

م -
با
با

0

تسلّم شهادة الاعتماد النهائية من طرف المركز الوطني
لمراقبة البذور والشتائل وتصديقها بالنسبة لحصص البذور
المطابقة للمعايير التكنولوجية المذكورة في الجدول 7 أعلاه.

تسلّم شهادة الرفض من طرف المركز الوطني لمراقبة
البذور والشتائل وتصديقها بالنسبة لحصص البذور غير
المطابقة للمعايير التكنولوجية المذكورة في الجدول 7 أعلاه.

5 الوسم :

يجب أن يكون الغلاف مغلقا بإحكام بشكل يستحيل فتحه
دون إفساده أو ترك أي آثر يبين بوضوح أنه تم تزوير أو
تغيير محتوى الكيس. ٍِ

يجب أن تصحب كل تعبئة تحتوي بذوراً. وسماً رسمياً غير
قابل للمحو يسلّمه حصريا المركز الوطني لمراقبة البذور
والشتائل و تصديقها طبقا للتنذ للتنظيم المعمول به.

يجب أن يوضع الوسم فوق غلاف البذور بشكل يستحيل
تغييره بوسم آخر.

6. المخزونات المؤجلة :

يجب التصريح بحصص البذور المؤجلة للمركز الوطني
لمراقبة البذور والشتائل وتصديقها في أجل أقصاه أول يونيو»
وتكون محل معاينة النقاء النوعي وقدرة الإنتاش قبل تسويقها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

قرار مؤَْرّخ في 26 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 8
جانفي سنة 2024 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير الإدارة و الوسائل.

إن و زير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
0 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرّخ في
8 رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-22 المؤرّخ في
8 صفر عام 1444 الموافق 15 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 405-23 المؤرّخ في
9 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 13 نوفمبر سئة 2023
الذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم.

-وبعد الإطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في 12 جمادى
الأولى عام 1444 الموافق 6 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
تعيين السيّد عبد المومن بولزازن. مديرا للإدارة والوسائل
بوزارة الفلاحة والتنمية الريفية؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى السيّد عبد المومن بولزازن؛
مدير الإدارة والوسائل. الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم
وزير الفلاحة والتنمية الريفية على جميع الوثائق والمقررات.
باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 26 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 8
جانفى سنة 2024.

9 رجب عام 1445ه
1 جانفي سنة 2024 م

وزارة اقتحاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصغرة

