- محمد بوطرقاس. عضوا.

وزارة المالية

قرار مؤرخ في 9 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 24
أكتوبر سنة 2023, يعدل ويتمم القرار المؤرخ في 20
رجب عام 1434 الموافق 30 مايو سنة 2013 الذي
يحدد الموقع والاختصاص الإقليمي وسير المصالح
الجهوية وقطاعات النشاط للرقابة اللاحقة التابعة
للمديرية العامة للجمارك.

إن وزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى القرار المؤرخ في 20 رجب عام 1434 الموافق
0 مايو سنة 2013 الذي يحدد الموقع والاختصاص الإقليمي
وسير المصالح الجهوية وقطاعات النشاط للرقابة اللاحقة
التابعة للمديرية العامة للجمارك.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل وتتميم الجدول
الملحق بالقرار المؤرخ في 20 رجب عام 1434 الموافق 30 مايو
سنة 2013 الذي يحدد الموقع والاختصاص الإقليمي وسير
المصالح الجهوية وقطاعات النشاط للرقابة اللاحقة التابعة
للمديرية العامة للجمارك.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائّر في 9 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 24
أكتوبر سنة 2023

لعزير فايد6 رجب عام 1445ه

الجريدة الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد 09
لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّ د 7 فبراير سنة 2024 م

موقع المقرات الإدارية

الاختصاص الإقليمي

مطار هواري بومدين (*.

مطار هواري بومدين -مسافرين مطار هواري بومدين.
بومرداس
ولايتا “يزي دذد والبويرة.

الجزائر- برج البحري مقاطعات ولاية الجزائر الآتية : الحراش والرويبة
5 والدار البيضاء (ما عدا مطار الجزائر - هواري بومدين).

ولاية جيجل.

ولايتا برج بوعريريج والمسيلة.

ولايتا تامنفست وبرج باجي مختار.

ولاية إن قزام.

دوائر بئر العاتر ونقرين وأم علي.

ولايتا أم البواقي وخنشلة.

6 رجب عام 1445ه 1 , ب
7 فيراير سلة 2024م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الجدول الملحق (تابع)

قطاعات النشاط
للرقابة اللاحقة

دوائر مغنية وبني بوسعيد وباب العسة ومرسى
بن مهيدي وصابرة.

ولايتا وهران (ما عدا دائرتي أرزيو وبطيوة وميناء
وهران) ومعسكر.

ولاية عين تموشنت.

ولايتا ورقلة. ما عدا دائرتي (حاسي مسعود والبورمة)
وتوقرت.

دائرتا حاسي مسعود والبورمة.

ولايتا بسكرة وأولاد جلال.

ميناء الجزائر ومقاطعات ولاية الجزائر الآتية :
حسين داي وسيدي امحمد وباب الوادي والشراقة.

دوائر إن أمناس وبرج عمر ادريس والدبداب.

6 رجب عام 1445ه

الجريدة الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد 09
لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّ د 7 فبراير سنة 2024 م

الجدول الملحق (تابع)

موقع المقرات الإدارية
ز قطاعات النشاط الاختصاص الإقليمي
للرقابة اللاحقة

ولايتا البليدة والمدية, ومقاطعة بر توتة (ولاية
الجزائر).

ولاية تيبازة ومقاطعة زرالدة (ولاية الجزائر).

الجزائر- سيدي موسى مقاطعات ولاية الجزائر الآتية : الدرارية وبترمراد رايس

وبوزريعة وبراقي.

ولايتا الأغواط والبيض.

(*) ترتبط بمفتشية الأقسام للجمارك لمطار هواري بومدين - البضائع (مكتب الجمارك للدار البيضاء - البضائع). مجمل
المخازن المؤقتة للجمارك لولاية الجزائر والتي يتعلق نشاطها مباشرة بسير مطار الجزائر واستغلال شركات النقل
الجوي.

وزارة الإتصال 8 محرّم عام 1445 الموافق 5 غشت سنة 2023 الذي يحدّد
القواعد العامة المتعلقة بالصفقات العمومية. فى اللّجنة

القطاعية للصفقات العمومية لوزارة الاتصال :

قرار مؤْرّخ في 25 ربيع الأول عام 1445 الموافق 11
أكتوبر سنة 2023 يتضمن تعيين أعضاء اللّجنة الأعضاء الدائمون.
القطاعية للصفقات العمومية لو زارة الاتصال. السيّدات والسادة :

- أحمد بلدية؛ ممثل الوزير المكلّف بالاتصال. رئيساء

بموجب قرار مؤرّخ في 25 ربيع الأول عام 1445 الموافق - نادية الجوزي. ممثلة الوزير المكلّف بالاتصال. نائبا
1 أكتوبر سنة 2023, يعتّن الأعضاء الآتية أسماؤهم, ‎١‏ للرئيس»

تطبيقا لأحكام المادة 102 من القانون رقم 12-23 المؤرّخ في - زوبير يحياوي. ممثل قطاع الاتصال. عضواء

6 رجب عام 1445 ه
7فبراير سنة 2024م

- فؤاد بن قرين. ممثل قطاع الاتصال. عضواء

- أمال بن معمرء ممثلة الوزير المكلّف بالمالية (المديرية
العامة للميزانية). عضواء

- طلال بوشعيب, ممثل الوزير المكلّف بالمالية (المديرية
العامة للمحاسبة). عضواء

- علي براهيمي. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة. عضوا.

الأعضاء المستخلفون :

السيّدات والسادة :

- ياسمين حركوك, ممثلة قطاع الاتصالء

- بلقاسم بشورء ممثل قطاع الاتصال.

- أنيسة شراني, ممثلة الوزير المكلّف بالمالية (المديرية
العامة للميزانية).

- وليد جلاج, ممثل الوزير المكلّف بالمالية (المديرية
العامة للمحاسبة).

- نور الدين بوزارة. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

يتولى الأمانة الدائمة للجنة القطاعية للصفقات العمومية
لوزارة الاتصال :

- السيّد سفيان لخضارىي. عضوا دائماء
- السيّدة زهيرة دابل, عضوا مستخلفا.
تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 6 صفر عام 1442 الموافق 24

سبتمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء اللّجنة القطاعية
للصفقات العمومية لوزارة الاتصال, المعدّل.

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

