المخازن المؤقتة للجمارك لولاية الجزائر والتي يتعلق نشاطها مباشرة بسير مطار الجزائر واستغلال شركات النقل
الجوي.

وزارة الإتصال 8 محرّم عام 1445 الموافق 5 غشت سنة 2023 الذي يحدّد
القواعد العامة المتعلقة بالصفقات العمومية. فى اللّجنة

القطاعية للصفقات العمومية لوزارة الاتصال :

قرار مؤْرّخ في 25 ربيع الأول عام 1445 الموافق 11
أكتوبر سنة 2023 يتضمن تعيين أعضاء اللّجنة الأعضاء الدائمون.
القطاعية للصفقات العمومية لو زارة الاتصال. السيّدات والسادة :

- أحمد بلدية؛ ممثل الوزير المكلّف بالاتصال. رئيساء

بموجب قرار مؤرّخ في 25 ربيع الأول عام 1445 الموافق - نادية الجوزي. ممثلة الوزير المكلّف بالاتصال. نائبا
1 أكتوبر سنة 2023, يعتّن الأعضاء الآتية أسماؤهم, ‎١‏ للرئيس»

تطبيقا لأحكام المادة 102 من القانون رقم 12-23 المؤرّخ في - زوبير يحياوي. ممثل قطاع الاتصال. عضواء6 رجب عام 1445 ه
7فبراير سنة 2024م

- فؤاد بن قرين. ممثل قطاع الاتصال. عضواء

- أمال بن معمرء ممثلة الوزير المكلّف بالمالية (المديرية
العامة للميزانية). عضواء

- طلال بوشعيب, ممثل الوزير المكلّف بالمالية (المديرية
العامة للمحاسبة). عضواء

- علي براهيمي. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة. عضوا.

الأعضاء المستخلفون :

السيّدات والسادة :

- ياسمين حركوك, ممثلة قطاع الاتصالء

- بلقاسم بشورء ممثل قطاع الاتصال.

- أنيسة شراني, ممثلة الوزير المكلّف بالمالية (المديرية
العامة للميزانية).

- وليد جلاج, ممثل الوزير المكلّف بالمالية (المديرية
العامة للمحاسبة).

- نور الدين بوزارة. ممثل الوزير المكلّف بالتجارة.

يتولى الأمانة الدائمة للجنة القطاعية للصفقات العمومية
لوزارة الاتصال :

- السيّد سفيان لخضارىي. عضوا دائماء
- السيّدة زهيرة دابل, عضوا مستخلفا.
تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 6 صفر عام 1442 الموافق 24

سبتمبر سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء اللّجنة القطاعية
للصفقات العمومية لوزارة الاتصال, المعدّل.

وزارة السياحة والصناعة التقليدية

