سنة 2024.
عبد المجيد تبون
7
مرسوم تنفيذي رقم 73-24 موَرّخ في 26 رجب عام 1445
الموافق 7 فبراير سنة 2024 يتضمن إلغاء تصنيف
قطع أآراض تابعة لغابات الأملاك الوطنية موجهة
لإنجاز سكنات وتجهيزات عمومية على مستوى
بعض بلديات ولاية تيسمسيلت.

إن الوزير الأوّل»ء

- بناء على تقرير وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبناء على الدستور, لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-84 المؤرخ في 2 جمادى الأولى
عام 1404 الموافق 4 فبراير سنة 1984 والمتعلق بالتنظيم
الإتليمي للبلاد. المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أوّل ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عام
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية, المعدّل
والمتمّم؛
- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية؛
-وبمقتضى القانون رقم 21-23 المؤرّخ في 10 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 23 ديسمبر سنة 2023 والمتعلق بالغابات
والثروات الغابية؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الوزير الأولأوّل شعبان عام 1445ه
1 فبراير سنة 2024 م

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة., المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 455-91 المؤرخ في
6 جمادى الأولى عام 1412 الموافق 23 نوفمبر سنة 1991
والمتعلق بجرد الأملاك الوطنية.

- وبمقتض المرسوم ا تب لتنفيذي رقم 427-12 المؤرخ في 2
صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية
والخاصة التابعة للدولة,

- وبعد الاستماع إلى مجلس الوزراء؛

الماذة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 27 من القانون رقم
3 المؤَرّخ في 10 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 23
ديسمبر سنة 2023 والمتعلق بالغابات والثروات الغابية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

يهدف هذا المرسوم إلى إلغاء تصنيف قطع أراضٍ تابعة
لغابات الأملاك الوطنية موجهة لإنجاز سكنات وتجهيزات
عمومية على مستوى بعض بلديات ولاية تبسمسيلت.
المادّة 2 : تدمج قطع الأراضي المذكورة في المادة الأولى
أعلاه. التي تبلغ مساحتها الإجمالية 48 هكتارا و51 آرا و65
سنتياراء المحددة طبقا للمخططات الملحقة بأصل هذا
المرسوم؛ ضمن الملك الخاص للدولة لإنجاز سكنات
وتجهيزات عمومية.
تلحق قائمة البلديات ومساحات قطع أراضي الأملاك
الغابية المعنية بعملية إلغاء التصنيف, بهذا المرسوم.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبِيّة.

حوّر بالجزائر في 26 رجب عام 1445 الموافق 7 فبراير
سنة 2024.

الملحق
قائمة بلديات ولاية تيسمسيلت ومساحات قطع أراضي الأملاك الغابية المعنية بعملية إلغاء التصنيف

سيب سيت سي ا |

غابة الأملاك الوطنية المعنية

غابة الأملاك الوطنية ملعب

درا

ة وإنجاز وتجهيز مفرغة عمومية

إنجاز مرقد للعزاب (الأمن الوطني)
مقر الفرقة المتنقلة للشرطة القضائية
0 سكن عمومي إيجاري

0 سكن عمومي إيجاري

4هكتارات و47 آرا و28

0 آرا
7 آراو71سنتيارا
1 هكتار و20 آرا

4 هكتاراات

3 آراو1!1 سنتيارا
9 آرا و28 سنتيارا
3 هكتارات و40 آرا

2 هكتار و80 آرا

9 هكتارا و94 آرا و27 سنتيارا

غابة الأملاك الوطنية الونث

غابة الأملاك الوطنية الونشريس

غابة الأملاك الوطنية الونشريس

غابة الأملاك الوطنية الونشريس
غابة الأملاك الوطنية عين للو
غابة الأملاك الوطنية عين للو
غابة الأملاك الوطنية عين للو

غابة الأملاك الوطنية حجار الشلفة

غابة الأملاك الوطنية عين الحجلة

غابة الأملاك الوطنية سيدي بن ت

8 هكتارا و51 آرا و65 سنتيارا

:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

