حرّر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1445 الموافق
3 ديسمبر سنة 2023.
المحلية وى التهيئة العمرانية حافظ الأختام

ابراهيم مراد عبد الرشيد طبي

وزارة العدل

وزير العدل»ء

قرار وزاري مشترك مؤْرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1445
الموافق 9 نوفمبر سنة 2023 يتضمن إحداث نشرة
رسمية لوزارة العدل.

إن الوزير الأول.
ووزير العدل؛ حافظ الأختام؛

ووزير المالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
9 ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة.؛ المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤّرخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 132-95 المؤرخ في
3 ي الحجة عام 1415 الموافق 13 مايو سنة 1995 والمتعلق
بإحداث نشرات رسمية للمؤسسات والإدارات العمومية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ
في 10 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في
5 رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيني رقم 132-95 المؤرخ في 13 ذي الحجة عام 1415
الموافق 13 مايو سنة 1995 والمتعلق بإحداث نشرات رسمية
للمؤسسات والإدارات العمومية. تحدث نشرة رسمية لوزارة
العدل.

المادة 2 : تشترك فى النشرة الرسمية المنصوص عليها
في المادة الأولى أعلاه. جميع هياكل الإدارة المركزية
والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري والهيئات التابعة
لوزارة العدل.

المادة 3 : طبقا لأحكام المادة 2 من المرسوم التنفينذي
رقم 132-95 المؤرخ في 13 ذي الحجة عام 1415 الموافق
3 مايو سنة 1995 والمذكور أعلاه؛ يجب أن تحتوي النشرة
الرسمية. خصوصاء على ما يأتى :

- المراجع,؛ وعند الاقتضاء؛. محتوى جميع النصوص ذات
الطابع التشريعي أو التنظيمي وكذلك المناشير والتعليمات
الخاصة بوزارة العدل.

- المقررات الفردية المتعلقة بتسيير مسار الحياة المهنية
للموظفين والأعوان العموميين في الدولة التابعين للإدارةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

المركزية لوزارة العدل وكذا المقررات المتعلقة بأصناف
المستخدمين التي لا يتطلب نشرها في الجريدة الرّسميّة
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 4: تصدر النشرة الرسمية كل سنة باللغة العربية
مع ترجمتها إلى اللغة الفرنسية.

المادة 5 : تكون النشرة الرسمية لوزارة العدل في شكل
مصنف؛ يحدد حجمه وخصائصه التقنية بمقرر من وزير
العدل, حافظ الأختام.

المادة 6 : ترسل نسخة من النشرة الرسمية وجوباً إلى
المصالح المركزية للسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

المادة 7 : تقتطع الاعتمادات الضرورية لإصدار النشرة
الرسمية المنصوص عليها في المادة الأولى أعلاه؛ من ميزانية
و زارة العدل.

المادة 8 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1445 الموافق
9 نوفمير سنة 2023.

عبد الرشيد طبي لعزيز فايد
عن الوزير الأول
وبتفويض منه

للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

عبد الوهاب لعويسي

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الإجتماعي

