حرّر بالجزائر في 11 رجب عام 1445 الموافق 23 جانفي
سنة 2024.
عبد المجيد تبون
7
مرسوم تنفيذي رقم 56-24 مؤرخ في 11 رجب عام 1445
الموافق 23 جانفي سنة 2024,. يتضمن القانون
للشفافية والوقاية من الفساد و مكافحته.

إن الوزير الأول

- بناء على الدستور؛ لاسيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.ء

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية, المتمم؛ لا سيما المواد 3
و[[و12منه.

- وبمقتضى الأمر رقم 09-21 المؤرخ في 27 شؤال عام 1442
الموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتعلق بحماية المعلومات
والوثائق الإدارية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- وبمقتضى القانون رقم 08-22 المؤؤرخ في 4 شوال عام 1443
الموافق 5 مايو سنة 2022 الذي يحدد تنظيم السلطة العليا
للشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته و تشكيلها وصلاحياتهاء

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام دفع رواتبهم؛
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا في
المؤسسات والإدارات العمومية, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الو زير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة,؛ المعدل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 234-23 المؤرخ في 9
ذي الحجة عام 1444 الموافق 27 يونيو سنة 2023 الذي يحدد
هياكل السلطة العليا للشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته.

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 20 من القانون رقم
8-2 المؤرخ في 4 شؤال عام 1443 الموافق 5 مايو سنة
2 الذي يحدد تنظيم السلطة العليا للشفافية والوقاية
من الفساد و مكافحته و تشكيلها وصلاحياتها. والمادة 3 من
الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427
الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون الآساسى
العام للوظيفة العمومية, المتمم؛ يهدف هذا المرسوم إلى
تحديد القانون الأساسى الخاص لمستخدمى السلطة العليا
للشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته, التي تدعى في
صلب النص "السلطة العليا". ‎١ ١‏

المادة 2 : يقصد بمستخدمى السلطة العليا الذين يخضعون
لأحكام هذا المرسوم. الأسلاك الخاصة الآتية :

- سلك المدققين؛

- سلك المراقبين؛

- سلك المحللين.

المادّة 3: يخضع مستخدمو الأسلاك الخاصة للسلطة
العلياء المذكورون في هذا المرسوم. لأحكام الأمر رقم 03-06
المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

6 والمتضمن القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية؛
والقانون رقم 08-22 المؤرخ في 4 شؤّال عام 1443 الموافق 5
مايو سنة 2022 الذي يحدد تنظيم السلطة العليا للشفافية
والوقاية من الفساد ومكافحته و تشكيلها وصلاحياتهاء و لأحكام
هذا القانون الأساسي الخاص.
ويخضعون أيضا للقواعد المحددة في النظام الداخلي للسلطة
العليا.
الباب الأول
الفصل الأول
مجال التطبيق
المادّة 4: يحدد هذا القانون الأساسي الخاص الأحكام
المطبقة على الأسلاك الخاصة بمستخدمي السلطة العلياء
لا سيما تلك المتعلقة بشروط الالتحاق بمختلف الرتب
ومناصب الشغل والمهام المطابقة لهاء والحقوق والواجبات.
والمناصب العليا الخاصة بها.

المادّة 5 : يكون مستخدمو الأسلاك الخاصة المذكورون
فى المادة 2 أعلاه. حصرياء فى وضعية الخدمة لدى السلطة العليا.
الفصل الثاني

الحقوق والواجبات
المادّة 6 : يؤهل مستخدمو الأسلاك الخاصة للسلطة العليا
لقيام بمهام التدقيق والرقابة وإجراء التحريات في إطار
لمهام المنوطة بالسلطة العلياء ويمكتهم؛ بهذه الصفة؛ طلب
أي وثائق أو معلومات من الإدارات والمؤسسات والهيئار-
لتابعة للقطاع العام أو الخاص أو من كل شخص طبيعي أو
معنوي آخر.
المادّة 7: يستفيد مستخدمو الأسلاك الخاصة للسلطة
لعليا من بطاقة مهنية.؛ طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
المادّة 8 : يستظهر مستخدمو الأسلاك الخاصة للسلطة
لعلياء أثناء تأدية مهامهم خارج مقرهاء أمرا بمهمة يصدره
رئيس السلطة العليا.

المادّة 9 : يستفيد مستخدمو الأسلاك الخاصة للسلطة
لعليا من حماية الدولة أثناء ممارسة مهامهم و/أو بمناسبتهاء

من كل ما قد يتعرضون له من تهديد أو إهانة أو شتم أو
قذف أو اعتداء , من أي طبيعة.
المادّة 10 : يتعين على مستخدمي الأسلاك الخاصة للسلطة
العليا الالتزام بالسر المهني الذي يستمر وجوبه حتّى بعد
لا يعتد بالسر المهني خلال الإجراءات القضائية.

9 رجب عام 1445ه
1 جانفي سنة 2024 م

المادّة 11 : يتعين على مستخدمي الأسلاك الخاصة للسلطة
العليا التحلي بالسلوك الشريف والنزيه الذي يليق بهيبة
وشرف الانتساب لهذه السلطة العلياء وذلك في كل مكان وفي
كل الظروف.

المادّة 12 : لا يمكن مستخدمي الأسلاك الخاصة للسلطة
لعليا القيام بمهام الرقابة والتدقيق على مستوى هيئات
سبق لهم أن وظفوا لديها أو انتدبوا إليها أو وضعوا فيها في
وضعية خارج الإطار, إلاّ بعد مرور ثلاث (3) سنوات من
انقضاء علاقة العمل أو الانتداب أو إنهاء وضعهم خارج الإطار.

المادّة 13 : يؤدى مستخدمو الأسلاك الخاصة للسلطة
لعليا أمام مجلس قضاء الجزائر, قبل مباشرة وظائفهم؛
ليمين الآتي نصها:

"بسم الله الرحمن الرحيم

بأمانة وصدق وبكل نزاهة وحياد ومسؤولية. وأن
أحافظ على السر المهني وأن أتحمل واجباتي المهنية
بكل إخلاص وفقا للقانون والتنظيم المعمول بهما.

والله على ما أقول شهيد".

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة؛ بموجب النظام الداخلي

للسلطة العليا.
الفصل الثالث
التوظيف والتربص والترسيم والترقية
الفرع الأول
التوظيف والترقية

المادّة 14 : يتم التوظيف والترقية في الأسلاك المذكورة
في المادة 2 أعلاه؛ من بين المترشحين الحاصلين على الشهادات
في التخصصات التي تحدد بموجب قرار مشترك بين رئيس
لسلطة العليا والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
: يوظف ويرقى في الأسلاك الخاصة للسلطة
لشروط والنسب المنصوص عليها في الباب
لثاني من هذا المرسوم.

يمكن تعديل النسب المطبقة على مختلف أنماط الترقية
بناء على اقتراح من رئيس السلطة العليا بعد أخذ رأي اللجنة
لإدارية المتساوية الأعضاء المختصة. بموجب قرار من
لسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

غير أنه؛ لا يمكن أن تتجاوز هذه التعديلات نصف (2/1)
لنسب المحددة لأنماط الترقية عن طريق الامتحان المهنى
أو على سبيل الاختيار, بعد التسجيل في قائمة التأهيل.
دون أن تفوق هذه النسب 650 من المناصب المطلوب

9 رجب عام 1445ه
1 جانفي سنة 2024 م

الفرع الثاني
التربص والترسيم والترقية في الدرجة

المادّة 16 : تطبيقا للمادتين 83 و84 من الأمر رقم 03-06
المؤؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006, المتمم والمذكور أعلاه ؛ يعين المترشحون الذين
يوظفون في الأسلاك والرتب التي تخضع لهذا القانون
الأساسي الخاص بصفة متربصين, بموجب مقرر من السلطة
التي لها صلاحية التعيين. ويلزمون باستكمال فترة تربص
لمدة سنة (1) واحدة.

المادة 17 : بعد انتهاء فترة التربص, يرسم المتربصون
في رتبهم أو يخضعون لتمديد التربص مرة واحدة للمدة
نفسهاء أو يسرحون دون إشعار مسبق أو تعويض.

المادّة 18 : تحدد وتائر الترقية فى الدرجة المطبقة على
مستخدمىي الأسلاك الخاصة للسلطة العلياء حسب المدد
الثلاث (3) المنصوص عليها في المادة 11 من المرسوم
الرئاسي رقم 304-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه.

الفصل الرابع
الوضعيات القانونية الأساسية

المادّة 19 : تطبيقا لأحكام المادة 127 من الأمر رقم 03-06
المؤؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006, المتمم والمذكور أعلاه؛ تحدد النسب القصوى
لمستخدمى الأسلاك الخاصة للسلطة العلياء الذين من
شأئهم أن يوضعواء بناء على طلبهم؛ في إحدى الوضعيات
القانونية للانتداب أو الإحالة على الاستيداع أو خارج الإطارء
بالنسبة إلى كل سلك, كالآتي :

- الانتداب : 963

- الإحالة على الاستيداع : 963

-خارج الإطار : 962.

الفصل الخامس
التكوين
المادّة 20 : يستفيد مستخدمو الأسلاك الخاصة للسلطة

العليا من دورات تكوين و تحسين المستوى وتجديد المعارف
في مجالات ذات صلة بمهام السلطة العليا قصد تحسين

أدائهم والرفع من مؤهلاتهم ومردودياتهم.

المادة 21 : يتعين على مستخدمى الأسلاك الخاصة
للسلطة العليا المشاركة. كمستفيدين أو كمؤطرين؛ في
مختلف دورات التكوين وتحسين المستوى وتجديد المعارف,
التي يتم تعيينهم فيها والتحلي بالمواظبة والجدية اللازمة
أثناءها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الفصل السادس
التة

المادّة 22 : زيادة على المعايير والإجراءات المنصوص
عليها في الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام
7 الموافق 15 يوليو سنة 2006, المتمم والمذكور أعلاه.
يتم تقييم مستخدمي الأسلاك الخاصة الخاضعة لأحكام هذا
القانون الأساسى الخاص, على أساس المعايير الآتية :

- بذل العناية اللازمة عند تأدية المهام؛

- روح المبادرة؛

- النزاهة والشفافية فى كل الأحوال والظروف.

يتم التقييم من المسؤول السلّمي؛ تحت إشراف رئيس
السلطة العلياء وتحدّد كيفيات التقييم بموجب مقرر من
رئيس السلطة العليا.

الأحكام المطبقة على الأسلاك الخاصة للسلطة العليا

الفصل الأول
الأحكام المطبقة على سلك المدققين

المادّة 23 : يضم سلك المدققين ثلاث (3) رتب :

- رتبة مدققء

- رتبة مدقق رئيسيء

- رتبة مدقق رئيس.

الفرع الأول
تحديد المهام

المادة 24 : يكلف المدققون في إطار صلاحياتهم بالتحقق
والتدقيق في مجال توفر أنظمة الشفافية والوقاية من الفساد
ومكافحته؛ ويكلفون في هذا المجال. على الخصوص. بما يأتي :
- التحقق والتأكد من جودة وفعالية أنظمة الشفافية
لوقاية من الفساد و مكافحته ومدى ملاءمة تنفيذهاء
-متابعة مدى امتثال الإدارات العمومية والجماعات المحلية
لمؤسسات العمومية والمؤسسات الاقتصادية والجمعيات
لمؤسسات الأخرى, للالتزام بالمطابقة لأنظمة الشفافية
لوقاية من الفساد ومكافحته.

- رصد وتحديد العوائق والنقائص المتعلقة بتنفيذ أنظمة
الشفافية؛

- إعداد تقارير ذات صلة بأنشطة التدقيق المنجزة فى
حدود الصلاحيات المخولة لهم؛

- إبداء الملاحظات والتحفظات إزاء الإدارات والمؤسسار»
المعنية بتنفيذ أنظمة الشفافية والوقاية ومكافحة الفساد.ء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- اقتراح التدابير والإجراءات المناسبة لتطبيق أنظمة
الشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته.

المادّة 25 : زيادة على المهام المسندة للمدققين. يكلف
المدققون الرئيسيون. على الخصوص. بما يأتي :

- المساهمة فى إعداد وتحديد محتوى أنظمة الشفافية
والوقاية من الفساد ومكافحته؛

- تقييم مدى جودة وفعالية وملاءمة أنظمة الشفافية
والوقاية من الفساد ومكافحته؛

- المساهمة فى مرافقة المؤسسات والهيئات والإدارات
العمومية المحددة فى المادة 24 (المطة 2) أعلاه؛ فى مجال
تطوير برامج المطابقة في مجال مكافحة الفسادء ووضعها
وتنفيذهاء

- المساهمة فى متابعة تنفيذ التوصيات المتعلقة بتنفيذ
أنظمة الشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته.

- اقتراح وإعداد مضامين برامج التكوين لمختلف
مستخدمى السلطة العليا فى مجال قواعد وآليات التدقيق
ومطابقة أنظمة الشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته.

المادّة 26 : زيادة على المهام المسندة للمدققين الرئيسيين.
يكلف المدققون الرؤساء, على الخصوص. بما يأتى :

- الإشراف على عملية التوجيه والتنسيق والمتابعة.

-السهر على تنفيذ ومتابعة برامج التدقيق.

- تقديم كل اقتراح من شأنه المساهمة في تحسين فعالية

- المشاركة في إعداد مضامين برامج تدريبية في مجال
الشفافية وقواعد الامتثال.
الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الماذة 27 : يوظف بصفة مدقق عن طريق المسابقة على
أساس الاختبارات؛ المترشحون المتحصلون على شهادة
الماستر أو مهندس دولة أو شهادة معادلة لها فى التخصصات
المطلوبة.

المادة 28 : يوظف أو يرقى بصفة مدقق رئيسي :

!) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات, المترشحون
المتحصلون على شهادة ماجستير أو شهادة معادلة لها فى
التخصصات المطلوبة, ‎١‏

© عن طريق الامتحان المهني في حدود 9630 من المناصب
المطلوب شغلهاء المدققون الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

9 رجب عام 1445ه
1 جانفي سنة 2024 م

3) على سبيل الاختيار . بعد التسجيل فى قائمة التأهيل.
فى حدود 20 96 من المناصب المطلوب شغلهاء المدققون
الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

المادة 29 : يرقى على أساس الشهادة بصفة مدقق
رئيسي., المدققون المرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم
على شهادة ماجستير أو شهادة معادلة لها فى التخصصات
المطلوية.

المادّة 30 : يوظف أو يرقى بصفة مدقق رئيس :

1) عن طريق المسابقة على أساس الشهادة,؛ المترشحون
لمتحصلون على شهادة الدكتوراه أو شهادة معادلة لها فى
لتخصصات المطلوبة.

2 عن طريق الامتحان المهني؛ المدققون الرئيسيون
لذين يثبتون سبع (7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

3) على سبيل الاختيار . بعد التسجيل فى قائمة التأهيل.
فى حدود 9620 من المناصب المطلوب شغلهاء المدققون
لرئيسيون الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
فعلية بهذه الصفة.

الفصل الثاني
الأحكام المطبقة على سلك المراقبين
المادّة 31 : يضم سلك المراقبين ثلاث (3) رتب :
- رتبة مراقب.
- رتبة مراقب رئيسيء
- رتبة مراقب رئيس.
الفرع الأول
تحديد المهام
المادّة 32 : يكلف المراقبون بالقيام بالتحريات الإدارية
والمالية في مظاهر الإثراء غير المشروع لدى الموظف
العمومي الذي لا يمكنه تبرير الزيادة المعتبرة في ذمته
المالية. بناء على البيانات والمعلومات المتحصل عليها من
خلال استغلال قاعدة البيانات الخاصة بالتصريح بالممتلكات
أو تلك المتعلقة بالتبليغات الواردة من أي شخص طبيمٍ
أو معنوي, كما يكلفون. على الخصوص. بما يأتي :
- مراقبة مدى صحة المعلومات والبيانات ذات الصلة
بالإثراء غير المشروع لدى الموظف العمومي ومعالجتها
واستغلالهاء
- السهر على تنفيذ و متابعة التحقيقات الإدارية والمالية
في مجال الإثراء غير المشروع لدى الموظف العمومي؛

9 رجب عام 1445ه
1 جانفي سنة 2024 م

-السهر على تطبيق الأحكام التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بالشفافية والوقاية من الفساد ومكافحته؛

- التأكد من مدى الالتزام باكتتاب التصريحات بالممتلكات
فى آجالها القانونية وصحة البيانات المصرح بهاء

- إعداد تقارير ذات صلة بالتحريات الإدارية والمالية
المنجزة في حدود الصلاحيات المخولة لهم.

المادّة 33 : زيادة على المهام المسندة للمراقبين. يكلف
المراقبون الرئيسيون,؛ على الخصوص, بما يأتي :
- الإشراف على متابعة مهام التحقيق والمراقبة.
لسهر على تنفيذ برامج التحريات والمراقبة,
تولي مهام التنسيق والتوجيه بين المراقبين.
-اقتراح وإعداد برامج التكوين بمختلف أنماطه
لمستخدمي السلطة العليا في مجال قواعد وآليات التحري
في الإثراء غير المشروع.
-القيام بمهام التأطير وإعداد محاضر ذات الصلة بالتحريات
المالية والإدارية.

- السهر على مدى احترام تطبيق النصوص التشريعية
والتنظيمية المتعلقة بالإثراء غير المشروع, وتنفيذ البرامج
ذات الصلة بهاء

- تقديم كل اقتراح من شأآنه تحسين فعالية التحريات
والمراقبة.

المادّة 34 : زيادة على المهام المسندة للمراقبين الرئيسيين.
يكلف المراقبون الرؤساء؛ على الخصوص. بما يأتي :

- الإشراف على متابعة تنفيذ برامج التحقيق والمراقبة.

- الإشراف على مهام التوجيه والتنسيق والمتابعة.

-اقتراح تدابير ترمى إلى تحسين إجراءات مكافحة
الإثراء غير المشروع.

- الإشراف على عمليات التحري الإداري والمالي وتوجيهها.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

الماذة 35 : يوظف بصفة مراقب عن طريق المسابقة على
أساس الاختبارات؛ المترشحون المتحصلون على شهادة
لماستر أو شهادة معادلة لها فى التخصصات المطلوبة.

المادّة 36 : يوظف أو يرقى بصفة مراقب رئيسي :

1) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات, المترشحون
لمتحصلون على شهادة الماجستير أو شهادة معادلة لها فى
لتخصصات المطلوبة.

© عن طريق الامتحان المهنى فى حدود 9630 من المناصب
لمطلوب شغلهاء المراقبون الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

3) على سبيل الاختيار. وبعد التسجيل فى قائمة التأهيل.
في حدود 9620 من المناصب المطلوب شفلها. المراقبون
الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

المادّة 37: يرقى بصفة مراقب رئيسي, المراقبون
المرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة الماجستير
أو شهادة معادلة لها في التخصصات المطلوبة.

المادّة 38 : يوظف أو يرقى بصفة مراقب رئيس :

1) عن طريق المسابقة على أساس الشهادة,؛ المترشحون
المتحصلون على شهادة الدكتوراه أو شهادة معادلة لها في
التخصصات المطلوبة.

2) عن طريق الامتحان المهني في حدود 1630 من المناصب
المطلوب شغلهاء المراقبون الرئيسيون الذين يثبتون سبع
(7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

3) على سبيل الاختيار . بعد التسجيل فى قائمة التأهيل.
في حدود 9620 من المناصب المطلوب شفلها. المراقبون
الرئيسيون الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

الفصل الثالث
الأحكام المطبقة على سلك المحللين

المادّة 39 : يضم سلك المحللين ثلاث (3) رتب :

- رتبة محلل.

- رتبة محلل رئيسيء

- رتبة محلل رئيس.

الفرع الأول
تحديد المهام

المادّة 40: يكلف المحللون خصوصا بتلقي التصريحات
بالممتلكات وضمان معالجتها ومراقبتها وفقا للتشريع
الساري المفعول, كما يكلفون, على الخصوص. بما يأتي :

- إدراج المعلومات والبيانات المتعلقة بالتصريح
بالممتلكات بشكل صحيح ودقيق؛ في المنصة الإلكترونية
للسلطة العلياء

- الإشراف على إدارة قواعد البيانات و تنظيمها وتأمينها
وحفظهاء

- ضمان التسيير الإداري والتقذ برامج والأنظمة
المعلوماتية.

- إعداد دراسات و تقارير إحصائية وتحليلية حول
التصريحات بالممتلكات.

- تحليل النتائج المستخلصة من دراسة التصريحات
بالممتلكات بالنظر للأهداف المحددة واقتراح كل التدابير

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- جمع ومركزة المعطيات الإحصائية المتعلقة بالتصريح

المادّة 41 : زيادة على المهام المسندة للمحللين. يكلف
المحللون الرئيسيون. على الخصوص. بما يأتي :

- السهر على تطبيق الأحكام التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بتلقي وجمع ومعالجة الإحصائيات.

- تقديم اقتراحات لتحسين التنظيم والتسيير الإداري
والتقني للبرامج والأنظمة المعلوماتية.

- المعالجة الرقمية للبيانات الواردة فى التصريحات
بالممتلكات.

- إعداد التطبيقات المعلوماتية ومناهج معالجة المعطيات
الإحصائية.

- إعداد دراسات تحليلية وإحصائية ذات صلة بالشفافية
والوقاية من الفساد ومكافحته؛

- تزويد الهيكل المتخصص في الإثراء غير المشروع
بالمعلومات والبيانات ذات الصلة بالتصريح بالممتلكات
والتي يمكن أن تشكل أدلة يفتح على أساسها تحقيق إداري
ومالي في الإثراء غير المشروع.

- اقتراح وإعداد برامج التكوين في مجال قواعد وآليات
التصريح الإلكتروني بالممتلكات.

- ضمان تسيير الإحصائيات الواردة من مختلف هياكل
السلطة العليا.

المادّة 42 : زيادة على المهام المسندة للمحللين الرئيسيين.
يكلف المحللون الرؤساء؛ على الخصوص. بما يأتي :

-تطوير منظومات معالجة الإحصائيات ذات الصلة
بالتصريح بالممتلكات.

- الإشراف على مشاريع الإدماج والتطوير في المنظومة
المعلوماتية المتعلقة بالتصريح بالممتلكات.

- إعداد القواعد المرجعية المتعلقة بالتصريح بالممتلكات؛

- المشاركة في إعداد وتصميم برامج ومخططات التكوين
في مجال التصريعح الإلكتروني بالممتلكات.

الفرع الثاني
شروط التوظيف والترقية

المادة 43 : يوظف بصفة محلل عن طريق المسابقة على
أساس الاختبارات. المترشحون المتحصلون على شهادة
الماستر أو مهندس دولة أو شهادة معادلة لها فى التخصصات
المطلوبة.

9 رجب عام 1445ه
1 جانفي سنة 2024 م

المادّة 44 : يوظف أو يرقى بصفة محلل رئيسي :

!) عن طريق المسابقة على أساس الاختبارات, المترشحون
المتحصلون على شهادة الماجستير أو شهادة معادلة لها في
التخصصات المطلوبة.

2) عن طريق الامتحان المهني في حدود 9630 من المناصب
المطلوب شغلهاء المحللون الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.؛

3) على سبيل الاختيار , بعد التسجيل فى قائمة التأهيل.
فى حدود 9620 من المناصب المطلوب شغلهاء المحللون
لذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

المادّة 45 : يرقى على أساس الشهادة بصفة محلل رئيسي؛
لمحللون المرسمون الذين تحصلوا بعد توظيفهم على شهادة
لماجستير أو شهادة معادلة لها في التخصصات المطلوبة.

المادّة 46 : يوظف أو يرقى بصفة محلل رئيس :

1) عن طريق المسابقة على أساس الشهادة, المترشحون
لمتحصلون على شهادة الدكتوراه أو شهادة معادلة لها في
لتخصصات المطلوبة.

2) عن طريق الامتحان المهني في حدود 1630 من المناصب
لمطلوب شغلهاء المحللون الرئيسيون الذين يثبتون سبع
(7) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة؛

3) على سبيل الاختيار , بعد التسجيل فى قائمة التأهيل
في حدود 9020 من المناصب المطلوب شفلهاء المحللون
الرئيسيون الذين يثبتون عشر (10) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

الباب الثالث
الأحكام المطبقة على المناصب العليا
المادّة 47 : تطبيقا لأحكام المادة 11 من الأمر رقم 03-06
المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006, المتمم والمذكور أعلاه؛ تحدد قائمة المناصب
العليا بعنوان الأسلاك الخاصة للسلطة العلياء كما يأتى :
- رئيس فرقة.
- رئيس مهمة.
المادّة 48 : يحدد عدد المناصب العليا المنصوص عليها
في المادة 47 أعلاه. بموجب قرار مشترك بين الوزير المكلف
بالمالية ورئيس السلطة العليا والسلطة المكلفة بالوظيفة
العمومية.
الفصل الأول
الفرع الأول
تحديد المهام
المادّة 49 : يكلف رئيس فرق. على الخصوص. بما يأتي :
- الإشراف ومتابعة مدى تنفيذ نشاطات المدققين
والمراقبين الموضوعين تحت سلطته و تأطيرهم وتقييمهم؛

9 رجب عام 1445ه
1 جانفي سنة 2024 م

- السهر على تحسين أداء المدققين والمراقبين الموضوعين

- تقديم كل اقتراح من شأنه تحسين فعالية أعمال التدقيق
والرقابة.؛

-الإشراف على إعداد حصيلة النشاطات الخاصة بالسلطة
العلياء

- المساهمة فى إعداد التقارير السنوية الخاصة بالسلطة
العليا.

الماذة 50 : يكلف رئيس مهمة بما يأتي :

- ضمان فعالية أداء المحللين الموضوعين تحت سلطته
واستغلال التقارير والمحاضر فى الآجال المحددة.؛
شراف عليهم؛

- الإشراف على إعداد حصيلة النشاطات المنجزة من
طرف السلطة العليا ومتابعتهاء

- توجيه المحللين ومرافقتهم والإث

- المساهمة في إعداد التقارير السنوية الخاصة بالسلطة
العليا.
الفرع الثاني
شروط التعيين
المادّة 51 : يعين رئيس فرقة من بين :

1) المدققين الروساء والمراقبين الرؤساء المرسمين.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

2 المدققين الرئيسيين والمراقبين الرئيسيين الذين
يثبتون خمس (5) سنوات من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
3) المدققين والمراقبين الذين يثبتون ست (6) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
المادة 52 : يعين رئيس مهمة من بين :
1) المحللين الرؤساء؛ المرسمين.
2) المحللين الرئيسيين الذين يثبتون خمس (5) سنوات
من الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
3) المحللين الذين يثبتون ست (6) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.
الباب الرابع
تصنيف الرتب والزيادة الاستدلالية
الفصل الأول
تصنيف الرتب
المادّة 53 : تطبيقا لأحكام المادة 118 من الأمر رقم 03-06
المؤرخ في 19 جمادى الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو
سنة 2006, المتمم والمذكور أعلاه. يحدد تصنيف الرتب
التابعة للأسلاك الخاصة للسلطة العلياء طبقا للجدول الآتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

الفصل الثاني
الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
المادّة 54 : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم الرئاسي
رقم 307-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر
سنة 2007 الذي يحدد كيفيات منح الزيادة الاستدلالية
لشاغلى المناصب العلياء المعدل. تحدد الزيادة الاستدلالية
للمناصب العليا الخاصة للسلطة العلياء طبقا للجدول الآتى :

الزيادة الاستدلالية

الرقم الاستدلالي

المادة 55 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطية الشّعبيّة.
حرّر بالجزائر في 11 رجب عام 1445 الموافق 23 جانفي
سنة 2024.
7
