
- وبناء على الدستور ,؛ لا سيما المادة 91 (7و12) منه.

- وبعد الاطلاع على الاتفاق بين حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبِيَّة وحكومة جمهورية سلوفينيا
حول التعاون الاقتصادى وتأسيس اللّجنة الحكومية المشتركة.
الموقع بنيويورك (الولايات المتحدة الأمريكية) بتاريخ 23
سبتمبر سنة 2022,

يرسم ما يآأتي :

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاق بين حكومة
الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشعبيّة وحكومة
جمهورية سلوفينيا حول التعاون الاقتصادي وتأسيس
اللجنة الحكومية المشتركة؛ الموقّع بنيويورك (الولايات
المتحدة الأمريكية) بتاريخ 23 سبتمبر سنة 2022, وينشر في
الجريدة الّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1445 الموافق 6 فبراير
سنة 4..

عبد المجيد تبون

اتفاق بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة
الشعبيّة وحكومةجمهوريةسلوفينيا حول
التعاون الاقتصادي وتأسيس اللجنة الحكومية
المشتركة.
إنّ حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشّعبِيّة
وحكومة جمهورية سلوفينيا (المشار إليهما فيما يأتي
ب "الطرفين المتعاقدين")؛

- تأكيدا منهما على علاقات الصداقة التى تربط دولتيهما
وشعبيهماء

- رغبة منهما في تعزيز التعاون الاقتصادي في المجالات
ذات الاهتمام المشترك على أساس المساواة والمنفعة المتبادلة
والمعاملة بالمثل.

- اعتبارا للمنفعة المتبادلة المتأتية من زيادة حجم
التجارة والرغبة في تعزيز أكبر لهذه العلاقات, لاسيما من خلال
ترقية التجارة الثنائية والروابط الاقتصادية والتعاون
الوثيقء

- واعتبارًا لالتزامات دولتيهما بموجب الاتفاقات
الدولية.؛

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
يبذل الطرفان المتعاقدان قصارى جهودهما في إطار
قوانينهما و أنظمتهما واعتبارا لالتزاماتهما واتفاقاتهما
الدولية, من أجل تطوير وتعزيز التعاون الاقتصادي على
أوسع نطاق ممكن و في جميع المجالات التي تدخل ضمن
نطاق اهتمامهما المشترك و تخدم مصالحهما.

المادة 2
يسعى الطرفان المتعاقدان إلى خلق ظروف ملائمة قصد
تعزيز التعاون الاقتصادي؛ لا سيما من خلال :

- تسهيل ودعم المبادلات والاتصالات بين متعامليهما
الاقتصاديين؛

- خلق ظروف ملائمة للاستثمار.

- تسهيل تبادل المعلومات الاقتصادية وتلك المتعلّقة
بالأعمال.

- تقديم المساعدة لبعضهما البعض فيما يتعلّق بتنظيم
المعارض والصالونات والندوات وما يماثلهاء

- تسهيل تبادل المعلومات بشأن القوانين والأنظمة التى
تُنظم النشاطات الاقتصادية في كلا البلدين.ء

- توسيع تعاونهما في مجال المؤسسات الصغيرة
والمتوسشّطة والاستثمارات.

- ترقية التجارة في مجال السلع والخدمات وكذا
التعاون طويل المدى فى مجالات الصناعة والبنية التحتية
والاتصالات السلكية واللاسلكية والنقل وحماية البيئة
والسياحة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

المادة 3

لهذا الغرض, يقوم الطرفان المتعاقدان بإنشاء اللجنة
الحكومية المشتركة بين الجزائر وسلوفينيا التي تتناول
المجالات التى يشملها هذا الاتفاق, بالإضافة إلى :

- تحديد المجالات التي من الممكن توسيع نطاق التعاون
بين الطرفين المتعاقدين ليشملّها وكذا اقتراح التدابير
وتقديم التوصيات من أجل تنفيذهاء

- إعداد مقترحات من أجل تعزيز التعاون بين المتعاملين
الاقتصاديين لكلا البلدين»

- تبادل المعلومات بشأآن الوضع الاقتصادي في
كلتا الدولتين. فيما يتعلّق بالأنظمة والبرامج الاقتصادية
والمعلومات الأخرى ذات الاهتمام المشترك.

- تحديد المشاكل التي تعيق التعاون الاقتصادي الثنائي
واقتراح تدابير من أجل تسوية هذه المشاكل.

المادة 4

1 تتشكّل اللجنة الحكومية المشتركة من ممثلين عن
الطرفين المتعاقدين؛ و عند الاقتضاء؛ يمكن دعوة ممثلين

عن المؤسسات الأخرى للقطاع العام أو الخاص للبلدين
للمشاركة فيها.

2 يتّفق الطرفان المتعاقدان على القواعد الإجرائية
الخاصة باللجنة الحكومية المشتركة خلال أول اجتماع
لهما.

المادة 5

1 تجتمع اللجنة الحكومية المشتركة مرة كل سنة أو
عند الاقتضاءء؛ بناء على طلب أحد الطرفين المتعاقدين.

2 يتّفق الطرفان المتعاقدان على تاريخ وجدول أعمال
اجتماعات اللجنة الحكومية المشتركة.

3 يقوم الطرف المتعاقد المضيف بإعداد محضر اجتماع
اللجنة الحكومية المشتركة يوفع عليه رئيسا الوفدين في
نهاية الاجتماع.

المادة 6

يُطبّق هذا الاتفاق دون المساس بالحقوق والالتزامات
المنبثقة عن الاتفاقيات الدولية الملزمة للطرفين المتعاقدين.
وكذا عن عضويتهما فى المنظمات الدولية. كما يُطبّق
هذا الاتفاق دون المساس بالالتزامات المنبثقة عن عضوية
جمهورية سلوفينيا في الاتحاد الأوروبي.

6 رجب عام 1445ه
7 فبراير سنة 2024 م

المادة 7

يمكن تعديل هذا الاتفاق, في أي وقت, عن طريق الموافقة
الكتابية المتبادلة لكلا الطرفين المتعاقدين.

المادة 5

تتم تسوية أي خلاف ينشاً عن تفسير أو تنفيذ هذا
الاتفاق من خلال المشاورات بين الطرفين المتعاقدين.

المادة 9

يمكن أيَّا من الطرفين المتعاقدين تعليق العمل بهذا
الاتفاق, كليا أو جزئيًا. لأسباب تتعلّق بالأمن الوطني أو
النظام العام أو الصحة العمومية. ويتعيّن إخطار الطرف
الآخر بتعليق العمل بهذا الاتفاق عبر القناة الدبلوماسية.
على الأقل قبل 72 ساعة من تطبيق هذا الإجراء.

المادة 10

1 يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ في اليوم الثلاثين الموالي
لتاريخ استلام الإشعار الأخير باستكمال جميع الإجراءات
القانونية الداخلية لدخول هذا الاتفاق حيز التنفيذ.

2 يُبرم هذا الاتفاق لمدة خمس (5) سنوات. ويمدّد
تلقائيا بطريقة متتالية لمدة سنة واحدة (1), مالم يقم أحد
الطرفين المتعاقدين بإشعار الطرف المتعاقد الآخر ء كتابياء
برغبته فى إنهاء العمل بهذا الاتفاق. وذلك قبل ستة 6)
أشهر من انقضاء صلاحيته.

3 لا يؤثر إنهاء العمل بهذا الاتفاق على تنفيذ أي برنامج
أو نشاط أو مشروع في طور الإنجاز تم الشروع فيه بموجبه؛.ما

يتفق الطرفان المتعاقدان على خلاف ذلك.

حرّر بنيويورك (الولايات المتحدة الأمريكية) يوم 23
سبتمبر سنة 2022, فى نسختين أصليتين باللغات العربية
والسلوفينية والإنجليزية. و لكل النصوص نفس الحجية
القانونية. في حالة الاختلاف في التفسير. يرجح النص
باللغة الإنجليزية.

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة

عن حكومة جمهورية
سلوفينيا

وزيرة الشؤون
الخارجية

وزير الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية بالخارج

رمطان لعمامرة تانيا فايون

6 رجب عام 1445ه
7فبراير سنة 2024 م

