
71

قرار رقم 2 .م د 23/7 مؤَرّخ في 7 جمادى الثانية عام
5 الموافق 20 ديسمبر سنة 2023 يتعلق بإعلان

الشعبي الوطني.

إِنّ المحكمة الدستورية.

- بناء على الدستور؛ لا سيما المواد 114 و132 و193 منه؛

6 رجب عام 1445ه
7 فبراير سنة 2024 م

- وبمقتضى الأمر رقم 01-21 المؤرّخ في 26 رجب عام 1442
الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن القانون العضوى
المتعلق بنظام الانتخابات, المعدّل والمتمّم؛ لا سيما المادتان
5 مثنه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96-21 المؤَرّخ في
7 رجب عام 1442 الموافق 11 مارس سنة 2021 والمتضمن
ستدعاء الهيئة الناخبة لانتشاب أعضاء المجلس الشعبى
لوطني؛

- وبمقتضى إعلان المجلس الدستوري رقم 01لا.م د/21

ورّخ في 12 ذي القعدة عام 1442 الموافق 23 يونيو سنة
1 والمتضمن النتائج النهائية لانتخاب أعضاء المجلس
لشعبي الوطني الذي جرى يوم أوّل ذي القعدة عام 1442

لموافق 12 يونيو سنة 2021,

- وبناء على النظام المؤْرّخ في 9 صفر عام 1444 الموافق 5
سبتمبر سنة 2022 الذي يحدّد قواعد عمل المحكمة الدستورية.؛
لاسيما المادتان 77و78 منه.

- وبناء على النظام الداخلي للمحكمة الدستورية المؤرّخ
في 10 صفر عام 1444 الموافق 6 سبتمبر سنة 2022,

- وبناء على تصريح مكتب المجلس الشعبي الوطني
في اجتماعه المنعقد يوم الخميس 23 نوفمبر سنة 2023,
بشغور مقعد النائب زرقي عبدا لحكيما نتخ لمنتشب عن
قائمة حركة البناء الوطني, الدائرة الانتخابية المدية.
بسبب الوفاةء

- وبناء على إرسالية رئيس المجلس الشعبي الوطني رقم
1. المؤرّخة في 28 نوفمبر سئة 2023 والمسجلة
بالأمانة العامة للمحكمة الدستورية بتاريخ 29 نوفمبر سنة
3 الرامية إلى إعلان حالة الشغور لمقعد النائب المتوفى
وتعيين الذائب المستخلف.

- وبعد الاطلاع على مستخرج من محضر اجتماع مكتب
المجلس الشعبي الوطني المنعقد يوم الخميس 23 نوفمبر
سنة 2023

- وبعد الاستماع إلى العضو المقررء

- وبعد المداولة؛

- حيث أنّ مكتب المجلس الشعبي الوطني اجتمع يوم
الخميس 23 نوفمبر سنة 2023 و صرح بشغور مقعد النائب
زرقي عبد الحكيم؛ بسبب الوفاة؛

- حيث أنّ رئيس المجلس الشعبي الوطني التمس
من المحكمة الدستورية إعلان حالة شغور المقعد وتعيين
النائب المستخلف.6 رجب عام 1445ه
7فبراير سنة 2024 م

- حيث أن شهادة الوفاة رقم 00928 الصادرة بتاريخ 27
نوفمبر سنة 2023 تفيد أن المدعو زرقي عبد الحكيم
توفي بتاريخ 19 نوفمبر سنة 2023 بالرويبة على الساعة
السادسة صباحاء

- حيث أَنّ النائب المتوفى زرقي عبد الحكيم منتخب عن
قائمة حركة البناء الوطني, الدائرة الانتخابية المدية؛

- حيث أن المادة 215 من الأمر رقم 01-21 المؤرّخ في 26
رجب عام 1442 الموافق 10 مارس سنة 2021 والمتضمن
القانون العضوي المتعلق بنظام الانتخابات؛ تنص أن
المترشح المتحصل على أكبر عدد من الأصوات بعد المترشح
الأخير المنتخب فى القائمة هو المعنى باستخلاف النائب
المتوفى للمدة المتبقية من العهدة 0

- حيث أنه بالرجوع إلى إعلان المجلس الدستوري رقم
1م د/21 المؤَرّخ في 12 ذي القعدة عام 1442 الموافق 23
يونيو سنة 2021 والمتضمن النتائج النهائية لانتخاب
أعضاء المجلس الشعبي الوطني, وبالرجوع كذلك إلى قائمة
حركة البناء الوطني, الدائرة الانتخابية المدية؛ تبيّن أنّ
المترشح عمري بشير تحصل على 1746 صوتا وهو أكبر
عدد من الأصوات بعد المترشح الأخير المنتخب في القائمة
مما يؤهله لاستخلاف النائب المتوفى زرقي عبد الحكيم وذلك
للمدة المتبقية من العهدة البرلمانية.

لهذه الأسباب

تقرّر المحكمة الدستورية ما يأتي :

أولا : تُعلن حالة شغور مقعد النائب زرقي عبد الحكيم
بسبب الوفاة.

ثانيا : يستخلف النائب زرقي عبد الحكيم بالمترشح
عمري بشير من نفس القائمة الانتخابية.

ثالثا : تبلغ نسخة من هذا القرار إلى رئيس المجلس
الشعبى الوطنى وإلى رئيس السلطة الوطنية المستقلة

رابعا : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

بهذا تداولت المحكمة الدستورية في جلستها المنعقدة
بتاريخ 7 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 20 ديسمبر سنة
2023

رئيس المحكمة الدستورية
عمر بلحاج
- ليلى عسلاوي. عضواء

- بحرى سعد الله. عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

-مصباح مناس, عضواء

- فتيحة بن عبو؛ عضواء

- عبد الوهاب خريف. عضواء
- عباس عمارء عضواء

- عبد الحفيظ أسوكين. عضواء

- محمد بوطرقاس. عضوا.

وزارة المالية

