
المجلس الوطني الإقتصادي
والاجتماعي والبيني

مقرّر مؤَرّخ في 7جمادى الثانية عام 5 الموافق
0 ديسمبر سنة 2023 يتضمن تفويض الإمضاء
إلى الأمين العام.

إن رئيسة المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيثيء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 37-21 المؤّرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6 جانفي سنة 2021
والمتضمن تشكيلة المجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى
والبيئّي وسيره.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 71-1 المؤرّخ في
4 رجب عام 1442 الموافق 16 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تنظيم المصالح الإدارية والتقنية للمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعى والبيتثى؛

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي المؤرّخ في 7 جمادى الثائية
عام 1445 الموافق 20 ديسمبر سنة 2023 والمتضمن تعيين
رئيسة المجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى والبيئى»؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤّرّخ في
0 شؤال عام 1442 الموافق 22 مايو سنة 2021 والمتضمن
تعيين السيّد محمد الأمين جعفريء أمينا عاما بالمجلس
الوطنى الاقتصادي والاجتماعى والبيتثى»؛

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد محمد الأمين جعفري»؛
الأمين العام, الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم رئيسة
المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي؛ على
جميع الوثائق والمقرّرات.

المادة 2: ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1445 الموافق

0ديسمبر سنة 2023.

ربيعة خرفي

6 جب عام 1445ه
8 جانفي سنة 2024 م

مقرّر مؤَرّخ في 7 جمادى الثانية عام 1445 الموافق
0 ديسمبر سنة 2023 يتضمن تفويض الإمضاء
إلى مدير إدارة الوسائل.

إن رئيسة المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيثيء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 37-21 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6 جانفي سنة 2021
والمتضمن تشكيلة المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيئي وسيرة؟؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 71-21 المؤرّخ في
4 رجب عام 1442 الموافق 16 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تنظيم المصالح الإدارية والتقنية للمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي والبيثيء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرّخ في 7 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 20 ديسمبر سنة 2023 والمتضمن تعيين
رئيسة المجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى والبيئى.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في
5 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 29 ديسمبر سنة 2022
والمتضمن تعيين السيّد بيلال طرفاية؛ مديرا لإدارة
الوسائل بالمجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيثيء

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد بيلال طرفاية. مدير
إدارة الوسائل, الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم رئيسة
المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي, على جميع
الوثائق والمقرّرات.

المادة 2: ينشر هذا المقزر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبية.

حرّر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1445 الموافق

0ديسمير سنة 2023

ربيعة خرفي

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة