فيصل بن طالب
وزارة اقتهصاد المعرفة والمؤسسات
لناشئة والمؤ سسات المصغرة

قرار مؤَرّخ في 3 جمادى الثانية عام 1445 الموافق
6 ديسمبر سنة 2023 يتضمن تفويض الإمضاء
إلى مدير الإدارة العامة.

إن و زير اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئّة والمؤسسات
المصغرة؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 107-23 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1444 الموافق 7 مارس سنة 2023 الذي يحدّد
صلاحيات و زير اقتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة
والمؤسسات المصغرة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد 06

0معغ امل 066

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 108-23 المؤرّخ في
4 شعبان عام 1444 الموافق 7 مارس سنة 2023 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة اقتصاد المعرفة والمؤسسات
لناشئّة والمؤسسات المصغرة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 405-23 المؤرّخ
9 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 13 نوفمبر سنة 2023
لذي يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

-وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرّخ في 20 جمادى
لأولى عام 1445 الموافق 4 ديسمبر سنة 2023 والمتضمن

تعيين السيّد أرزقي بن عمارة مديراً للإدارة العامة بوزارة
قتصاد المعرفة والمؤسسات الناشئة والمؤسسات المصغرة؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد أرزقي بن عمارة. مدير
الإدارة العامة الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم وزير اقتصاد
المعرفة والمؤسسات الناشئّة والمؤسسات المصغرة.؛ على
جميع الوثائق والمقرّرات والأوامر الخاصة بالدفع أو التحويل
وتفويض الاعتمادات ووثائق الإثبات الخاصة بالمصاريف
وبيانات الإيرادات, باستثناء القرارات.

المادة 2 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 13 جمادى الثانية عام 1445 الموافق

6ديسمبر سنة 2023.

ياسين المهدي وليدالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 06

المجلس الوطني الإقتصادي
والاجتماعي والبيني

مقرّر مؤَرّخ في 7جمادى الثانية عام 5 الموافق
0 ديسمبر سنة 2023 يتضمن تفويض الإمضاء
إلى الأمين العام.

إن رئيسة المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيثيء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 37-21 المؤّرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6 جانفي سنة 2021
والمتضمن تشكيلة المجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى
والبيئّي وسيره.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 71-1 المؤرّخ في
4 رجب عام 1442 الموافق 16 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تنظيم المصالح الإدارية والتقنية للمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعى والبيتثى؛

- وبمقتضى المرسوم الرنّاسي المؤرّخ في 7 جمادى الثائية
عام 1445 الموافق 20 ديسمبر سنة 2023 والمتضمن تعيين
رئيسة المجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى والبيئى»؛

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤّرّخ في
0 شؤال عام 1442 الموافق 22 مايو سنة 2021 والمتضمن
تعيين السيّد محمد الأمين جعفريء أمينا عاما بالمجلس
الوطنى الاقتصادي والاجتماعى والبيتثى»؛

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد محمد الأمين جعفري»؛
الأمين العام, الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم رئيسة
المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي؛ على
جميع الوثائق والمقرّرات.

المادة 2: ينشر هذا المقرّر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1445 الموافق

0ديسمبر سنة 2023.

ربيعة خرفي

6 جب عام 1445ه
8 جانفي سنة 2024 م

مقرّر مؤَرّخ في 7 جمادى الثانية عام 1445 الموافق
0 ديسمبر سنة 2023 يتضمن تفويض الإمضاء
إلى مدير إدارة الوسائل.

إن رئيسة المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيثيء

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 37-21 المؤرّخ في
2 جمادى الأولى عام 1442 الموافق 6 جانفي سنة 2021
والمتضمن تشكيلة المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيئي وسيرة؟؛

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي رقم 71-21 المؤرّخ في
4 رجب عام 1442 الموافق 16 فبراير سنة 2021 والمتضمن
تنظيم المصالح الإدارية والتقنية للمجلس الوطني الاقتصادي
والاجتماعي والبيثيء ‎١‏

- وبمقتضى المرسوم الرئّاسي المؤرّخ في 7 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 20 ديسمبر سنة 2023 والمتضمن تعيين
رئيسة المجلس الوطنى الاقتصادي والاجتماعى والبيئى.

- وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في
5 جمادى الثانية عام 1444 الموافق 29 ديسمبر سنة 2022
والمتضمن تعيين السيّد بيلال طرفاية؛ مديرا لإدارة
الوسائل بالمجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي
والبيثيء

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد بيلال طرفاية. مدير
إدارة الوسائل, الإمضاء في حدود صلاحياته؛ باسم رئيسة
المجلس الوطني الاقتصادي والاجتماعي والبيئي, على جميع
الوثائق والمقرّرات.

المادة 2: ينشر هذا المقزر في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبية.

حرّر بالجزائر في 7 جمادى الثانية عام 1445 الموافق

0ديسمير سنة 2023

ربيعة خرفي

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

