لقرار.

رو

المادة 3: تلغى أحكام القرار المؤَرّخ في 18 محرّم عام
1 الموافق 18 سبتمبر سنة 2019 الذى يحدّد عدد
مقاعد الجمعيات العامة لغرف الصناعة التقليدية والحرف
وتوزيعها.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشٌّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 21 صفر عام 1445 الموافق 7 سبتمبر
سنة 2023.

مختار ديدوشنا | تا | با | با | ناح
© | نا | ذم انبا | د

ت! | با | با | بح
| © اذ | ©

ينا
رع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الملحق

توزيع مقاعد الجمعيات العامة لغرف الصناعة التقليدية والحرف

الصناعة التقليدية
والصناعة
التقليدية الفنية
10
6
15
16
8
7
13
12
6
7
13
16
6
5
12
12
17

الصناعة التقليدية
الحرفية لإنتاج
المواد

حل | ا | تا | د اص اي اد ات اج ا دان ان | هما << | نا

ب

6 رجب عام 1445ه
7 فبراير سنة 2024 م

الصناعة التقليدية
الحرفية للخدمات

با
©

نا | © ان انا

|2 |إداسا

ات تا
م | 0 || ما

© | <د | نيا | نا | | © | تي | ها دب | <<

6 رجب عام 1445ه
7فبراير سنة 2024 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

الملحق (تابع)

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 09

وزارة اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصغرة

قرار مؤَْرخ في 2 ربيع الأول عام 1445 الموافق 18
سبتمبر سنة 2023, يعدل القرار المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1442 الموافق 5 جانفي سنة
1 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس التوجيه
للوكالة الوطنية لدعم وتنمية المقاولاتية.

بموجب قرار مؤَرخ في 2 ربيع الأول عام 1445 الموافق
8 سبتمبر سنة 2023, يعدل القرار المؤؤرخ فى 21 جمادى
الأولى عام 1442 الموافق 5 جانفي سنة 2021 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس التوجيه للوكالة الوطنية لدعم وتنمية
المقاو لاتية؛ كما يأتى :

- ".................(يدون تغيير حتى) الوزير المكلف بالتجارة؛

-نور الهدى خليلي, ممثلة الوزير المكلف بالعمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي؛

(الباقي بدون تغيير)...........
7

