الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

مرسوم رئاسي رقم 69-24 مؤَرّخ في 25 رجب عام 1445
الموافق 6 فبراير سنة 2024 يتضمن تحويل اعتماد
بعنوان ميزانية الدولة؛ يوضع تحت تصرف
رئاسة الجمهورية.

إن رئيس الجمهوريّة.

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لاسيما المادتان 7-91و141
(الفقرة الأولى) منه.

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 22-23 المؤرخ في 11 جمادى الثانية
عام 1445 الموافق 24 ديسمبر سنة 2023 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2024

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 02-24 المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1445 الموافق 6 جائنفي سنة 2024
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2024,
الموضوعة تحت تصرف رئاسة الجمهورية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-24 المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1445 الموافق 6 جائفي سنة 2024
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2024,
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية.

المادّة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة بموجب قانون المالية لسنة 2024, مبلغ قدره
خمسة وعشرون مليونا وثمانمائة وتسعة وسبعون ألف
دينار (25.879.000 دج). كرخص التزام واعتمادات دفع؛ مقيد
فى تخصيص "الاعتمادات المالية غير المخصصة", و فى الباب
السابع "نفقات غير متوفّعة". المسيّرة من طرف وزير المالية.

المادّة 2 : يخصص بعنوان سنة 2024 مبلغ قدره خمسة
وعشرون مليونا وثمانمائة وتسعة وسبعون ألف دينار
(25.879.000 دج). كرخص التزام واعتمادات دفع؛ يقيد في
محفظة برامج رئاسة الجمهورية؛ ويوزع طبقا للجدول
الملحق بأصل هذا المرسوم.

المادّة 3 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرٌّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيّة.

حرّر بالجزائر في 25 رجب عام 1445 الموافق 6 فبراير
سنة 2024.

عبد المجيد تبون

أوّل شعبان عام 1445 ه
1 فبراير سنة 2024 م

