
حرّر بالجزائر في 9 رجب عام 1445 الموافق 21 جانفي
سنة 2024.

قرار مؤْرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 16
نوفمبر سنة 2023 يتضمن تعيين أعضاء مجلس
إدارة المدرسة الوطنية لموظفي إدارة السجون.

بموجب قرار مؤَرّخ في 2 جمادى الأولى عام 1445 الموافق
6 نوفمبر سنة 2023, يعتّن الأعضاء الآتية أسماؤهم.
تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم التنفيذي رقم 312-10
المؤرّخ في 7 محرّم عام 1432 الموافق 13 ديسمبر سنة 2010
والمتضمن إنشاء المدرسة الوطنية لموظفى إدارة السجون
وتنظيمها وسيرهاء فى مجلس إدارة المدرسة الوطنية
لموظفي إدارة السجون. لمدة ثلاث (3) سنوات :

1- زرب أسعيد, المدير العام لإدارة السجون وإعادة
الإدماج. ممثل و زير العدل, حافظ الأختام؛ رئيساء

2- دكومي بوخضرة عدلان. ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

3- ر زوق سليم؛ ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

4- صابري محمد. ممثل وزير المالية.

5- عمي جمال. ممثل و زير الشؤون الدينية والأوقاف.ء9 رجب عام 1445ه
1 جانفي سنة 2024 م

6- مقران عبد الرحمان. ممثل و زير التربية الوطنية.

7- أو عباس سعيد؛ ممثل و زير الصحة.

8- إيراين نوال, ممثلة وزير التعليم العالي والبحث
العلمى.

9 حريش أمينة., ممثلة و زير التكوين والتعليم المهنيين.
0- فرحات محند سعيد. ممثل و زير الشباب والرياضة.
1- بن حديد فوزية. خثلة ا 1 كلّفة بالوظيفة
العمومية والإصلاح الإداري.

2- بودربالة محمد.؛ رئيس مجلس قضاء تيبازة؛

- زروالة كيلاني؛, قاضي تطبيق العقوبات لدى مجلس
ء تيبازة.

- شاوشى أحمد. مدير مؤسسة إعادة التربية
- عدالة بوبكر الصديق. مدير مؤسسة إعادة التربية
- بخوش الطاهر. مدير مؤسسة إعادة التربية
أهيل بالبليدة؛

- نقنوق محمد.؛ مكتن بملحقة المدرسة الوطنية
لموظفي إدارة السجون بالمسيلة.؛

8- لعزيزي عبد الهادي؛ مكوّن بملحقة المدرسة الوطنية
لموظفى إدارة السجون بقصر الشلالة.

9- سعدو عبد المجيد. رئيس المصلحة الخارجية لإدارة
السجون المكلّفة بإعادة الإدماج الاجتماعي للمحبوسين
بالبليدة.

تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 18 شؤّال عام 1441 الموافق
0 يونيو سنة 2020 والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
المدرسة الوطنية لموظفي إدارة السجون.

:7
قرار مؤْرّخ في 19 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 3
ديسمبر سنة 2023, يتضمن إنشاء لجنة طعن
مختصة بموظفي وزارة العدل.

إِنّ و زير العدل, حافظ الأختام؛

- بمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤْرّخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
الأساسي العام للوظيفة العمومية, المتعم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

- وبمقتضى المرسوم رقم 145-66 المؤرّخ في 12 صفر عام
6 الموافق 2 يونيو سنة 1966 والمتعلق بتحرير ونشر
بعض القرارات ذات الطابع التنظيمي أو الفردي التي تهم
وضعية الموظفين. المعدّل والمتقم.؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 99-90 الموؤٌرّخ في أوّل
رمضان عام 1410 الموافق 27 مارس سنة 1990 والمتعلق
بسلطة التعيين والتسيير الإداري بالنسبة للموظفين وأعوان
الإدارة المركزية والولايات والبلديات والمؤسسات العمومية
ذات الطابع الإداريء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرّخ في
0 رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي
يحدّد صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 167-08 المؤرّخ في 3
جمادى الثانية عام 1429 الموافق 7 يونيو سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بإدارة السجون, المعدّل والمتقم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 409-08 المؤرّخ في 26
ذي الحجة عام 1429 الموافق 24 ديسمبر سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بمستخدمى أمانات الضبط للجهات

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 199-20 المؤرّخ في 4
ذي الحجة عام 1441 الموافق 25 يوليو سنة 2020 والمتعلق
باللّجان الإدارية المتساوية الأعضاء ولجان الطعن واللّجان
التقنية فى المؤسسات والإدارات العمومية.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام 1441
0 يونيو سنة 2020 والمتضمن إنشاء لجنة طعن
بموظفي وزارة العدل.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 29 رمضان عام 1443
0 أبريل سنة 2022 الى يحدّد تشكيلة اللجان
المتساوية الأعضاء الخاصة بأسلاك مستخدمى
الضبط لوزارة العدل.

- وبمقتضى القرار المؤرّخ في 29 رمضان عام 1443
0 أبريل سنة 2022 النى يحدّد تشكيلة اللّجان
المتساوية الأعضاء الخاصة بالأسلاك المشتركة و
لوزارة العدل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 07

يقرّر ما يأتي :
المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى إنشاء لجنة طعن
مختصة بموظفي وزارة العدل.

المادة 2 : تتشكل لجنة الطعن المذكورة في المادة الأولى
أعلاه. كما يأتي :

المادة 3 : تلغى أحكام القرار المؤرّخ في 8 ذي القعدة عام
41 الموافق 30 يونيو سنة 2020 والمتضمن إنشاء لجنة
طعن مختصة بموظفي و زارة العدل.

المادة 4: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الدّيمقراطيّة الشُعبيّة.

حرّر بالجزائر في 19 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 3

