أوّل شعبان عام 1445ه
1 فبراير سنة 2024 م

مرسوم تنفيذي رقم 75-4 موَرّخ في 27 رجب عام 1445
الموافق 8 فبراير سنة 2024 يحدد تعريفات نقل
بالسكك الحديدية.

إِنّ الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير النقل.

- وبناء على الدستور .؛ لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 38-71 المؤرخ في 24 ربيع الثاني
عام 1391 الموافق 17 يونيو سئة 1971 والمتعلق بنظام نقل
المسافرين مجانًا وبالتعريفة المخفضة على شبكة السكك
الحديدية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 35-90 المؤرخ في 8 جمادى الثانية
عام 1 الموافق 25 ديسمبر سنة 1990 والمتعلق بالأمن
والسلامة والاستعمال والحفاظ فى استغلال النقل بالسكك

- وبمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 7 غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه النقل
لبري وتنظيمه, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 02-08 المؤرخ في 21 رجب عام 1429
لموافق 24 يوليو سنة 2008 والمتضمن قانون المالية
لتكميلى لسنة 2008,

- وبمقتضى المرسوم رقم 128-88 المؤرخ في 14 ذي القعدة
عام 1408 الموافق 28 يونيو سنة 1988 والمتضمن الموافقة
على الاتفاقية الحاصلة بين الدولة والشركة الوطنية للنقل
بالسكك الحديدية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 391-90 المؤرخ في
4 جمادى الأولى عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990
والمتضمن تغيير الطبيعة القانونية للشركة الوطنية
للنقل بالسكك الحديدية وقانونها الأساسي؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 38-96 المؤرخ في 24
شعبان عام 1416 الموافق 15 يناير سنة 1996 والمتضمن
تعريفة نقل المسافرين والبضائع الذي تقوم به الشركة
الوطنية للنقل بالسكك الحديدية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-96 المؤرخ في 13
ربيع الأول عام 1417 الموافق 29 يوليو سنة 1996 والمتضمن
تحيين تعريفات نقل المسافرين كما هي محدّدة في المرسوم
التنفيني رقم 38-96 المؤرخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق
5 يناير سئنة 1996 والمتضمن تعريفة نقل المسافرين
والبضائع الذي تقوم به الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 269-98 المؤرخ في 7
جمادى الأولى عام 1419 الموافق 29 غشت سنة 1998 والمتضمن
تحيين تعريفات نقل المسافرين الذي تقوم به الشركة الوطنية
للنقل بالسكك الحديدية,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 36621 المؤرخ في 20
صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير النقلء

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يهدف هذا المرسوم الى تحديد تعريفات نقل
المسافرين الذي تقوم به الشركة الوطنية للنقل بالسكك

الفصل الأول
أحكام عامة

المادّة 2 : يقصد.؛ في مفهوم هذا المرسوم؛ بما يأتي :

- الخطوط الطويلة : مسارات المسافة الطويلة التي تمر
عبر جهتين سككيتين على الأقل. وتربط قطارات الخطوط
الطويلة بين المدن الكبرى للبلاد؛ وتتعلق خدماتها بالمواقع
الهامة فقط؛ كما أن عدد المحطات الوسيطة التى تتوقف
عندها محدود. وتضمن هذه الخدمة بواسطة عتاد مهياً
لتوفير الراحة الضرورية للمسافرين. لاسيما منها مكيف
الهواء , والعربة - المطعم, والعربة - المرقد؛ وشاحنة للتكفل
بالأمتعة المصحوبة.

- الخطوط الجهوية : روابط داخل نفس الجهة السككية
يمكنهاء في بعض الأحيان, أن تتعدى حدود الجهات السككية
المجاورة؛ و تتميز بمسارات ذات مسافات متوسطة.؛ ويمكن
توفير خدمات إضافية بهذه الخطوط.

- خطوط الضواحي : مسارات ذات مسافات قصيرة
ومتوسطة (أقل من 120 كلم). محيطة بالمدن الكبرى حيث
يكون تدفق المسافرين ونسبة التنقل عاليين.

- الجهة السككية : محيط يحدّده التقسيم العملي بناء على
تنظيم الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية لتسيير
شبكة السكك الحديدية الوطنية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

- الجدول العام لتعريفات نقل المسافرين والأمتعة :
وثيقة أساسية تتضمن التعريفات المطبقة على نقل
المسافرين والأمتعة من طرف الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية. تتعلق؛ على وجه الخصوص. بما يآتي :

- شروط البيع؛

- التعريفات وشروط التطبيق المتعلقة بالخطوط التى
تقدمها الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية.

- التعريفات الخاصة.

- الاشتراكات المختلفة.

- المكملات والرسوم الملحقة.

- قطارات ذاتية الدفع : كل مركبة على السكة الحديدية
موجهة لنقل المسافرين. تتضمن عنصرا أو عدّة عناصر
للهيكل أو صندوق. متصلة فيما بينها ويتمٌ تحريكها بواسطة
محرك أو عدة محركات حرارية.

- قطارات ذاتية الدفع بالطاقة الكهربائية : كل مركبة
على السكة الحديدية موجهة لنقل المسافرين؛ تتضمن عنصرا
أو عدة عناصر لا يتغير شكلها ويكون توصيلها ببعضها داخلياء
ويتم تحريكها بواسطة الكهرباء (أسلاك 25 كيلو فولت).

الفصل الثاني
تعريفات نقل المسافرين
القسم الأول
نقل المسافرين بالسكك الحديدية
عبر الخطوط الطويلة

المادّة 3 : تحدد التعريفات الأساسية التي تطبق على
نقل المسافرين بالسكك الحديدية عبر الخطوط الطويلة
‎٠»‏ الخطوط الطويلة نهارا :
لدرجة الأولى : 255769 دج للمسافر في الكيلومتر الواحد.
لدرجة الثانية : 1.91452 دج للمسافر في الكيلومتر الواحد.
الخطوط الطويلة ليلا :
لدرجة الأولى : 2.44143دج للمسافر في الكيلومتر الواحد.
لدرجة الثانية : 1.82750 دج للمسافر في الكيلومتر الواحد.
المادة 4: تحدد تعريفات سندات النقل بتطبيق التعريفات
الأساسية المحددة فى المادة 3 أعلاه على المسافات الكيلومترية
المبيّنة في الجدول العام لتعريفات نقل المسافرين والأمتعة.

تحسب التعريفة الدنيا في الخطوط الطويلة على أساس
مسار 100 كلم.

أوّل شعبان عام 1445 ه
1 فبراير سنة 2024 م

نقل المسافرين بالسكك الحديدية
عبر الخطوط الجهوية

المادّة 5 : تحدد التعريفات الأساسية التي تطبق على
نقل المسافرين بالسكك الحديدية عبر الخطوط الجهوية.

» الخطوط الجهوية. عربات الدرجة الأولى :

- مسافة < 120 كلم : 1,73599 دج للمسافر في الكيلومتر
الواحدء

- مسافة ك 120 كلم : 18 دج للمسافر في الكيلومتر
الواحد.

: ‏الخطوط الجهوية , عربات الدرجة الثانية‎ ٠»

- مسافة < 120 كلم : 0 دج للمسافر في الكيلومتر
الواحد.

- مسافة> 120 كلم : 1,30471 دج للمسافر في الكيلومتر
الواحد.

: ‏الخطوط الجهوية. قطارات ذاتية الدفع درجة وحيدة‎ ٠
‏رج للمسافر في الكيلومتر الواحد.‎ 3

المادّة 6 : تحدد تعريفات سندات النقل بتطبيق
التعريفة الأساسية المحددة فى المادة 5 أعلاه. على المسافات
الكيلومترية المبيّنة في الجدول العام لتعريفات نقل
المسافرين والأمتعة.

يحدّد الحد الأدنى للتحصيا فيا لخطوط الجهوية بثلاثين
دينارا (30.00 دج).

نقل المسافرين بالسكك الحديدية

المادّة 7: تحدد التعريفات الأساسية لنقل المسافرين على
خطوط الضواحي كما يآتي :

: ‏قطارات كلاسيكية بطاقة الوقود‎ ٠

- مسافة < 20 كلم : 1.12890 دج للمسافر في الكيلومتر
الواحدء

- مسافة > 20 كلم : 4 دج للمسافر في الكيلومتر
الواحد.

‎٠‏ قطارات ذاتية الدفع بالطاقة الكهربائية : 1.30085 دج
للمسافر في الكيلومتر الواحد.

أوّل شعبان عام 1445ه
1 فبراير سنة 2024 م

المادّة 8 : تحدد تعريفة سندات النقل بتطبيق التّعريفة
الأساسية المحدّدة فى المادة 7 أعلاه. على المسافات الكيلومتريّة
المبيّنة في الجدول العام لتعريفات نقل المسافرين والأمتعة.

يحدّد الحد الأدنى للتحصيل فى خطوط الضواحى بثلاثين
دينارا (30:00 دج).

القسم الرابع
أحكام خاصة

المادّة 9 : تضع الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية
تحت تصرف المسافرين. أشكالاً متعددة من الاشتراكات
والامتيازات تتعلق بالتعريفة.

تحدد إجراءات الاشتراكات وكيفيات تسجيلها في الجدول
لعام لتعريفات نقل المسافرين والأمتعة.

يجب أن يخضع كل نمط جديد يتعلق بالاشتراك
وامتيازات التعريفة إلى الموافقة بموجب قرار من الوزير
لمكلف بالنقل. بناء على اقتراح الشركة الوطنية للنقل
بالسكك الحديدية بعد موافقة مجلس الإدارة عليه.

المادّة 10 : يرخص للشركة الوطنية للنقل بالسكك
لحديدية بتحصيل كلّ الحقوق والغرامات والرّسوم والأسعار
لإضافيّة. الخاصة بما يأتي :

- حجز الأمكنة.

لمحطات؛

-استعمال المراقد.

- تقديم خدمات إضافية على متن القطارات,

- وضع قطارات خاصة حيز الخدمة.

- وضع الأمتعة في مكتب الودائع؛

- تسجيل ونقل أمتعة المسافرين المصحوبة.

- التصريح بقيمة الأشياء المنقولة,

- المسافرون الذين يوجدون في وضعيّة غير قانونيّة في
القطارات.

- الإضافات المتعلقة بالرفاهية والراحة.

يحدد الجدول العام لتعريفات نقل المسافرين والأمتعة
الحقوق والغرامات والرسوم والخدمات الإضافية.

المادّة 11 : يترتب على تعويض التذاكر غير المستعملة
أو المستعملة جزئياء اقتطاع حق محدد في الجدول العام
لتعريفات نقل المسافرين والأمتعة.

الماذة 12 : تحدّد الشركة الوطنية للنقل بالسكك الحديدية؛
بعد الموافقة المسبقة للوزير المكلف بالنقل مبالغ الغرامات
الجزافية التي يتعيّن تحصيلها من المسافرين الذين يوجدون
في وضعية غير قانونية.

يتم إدراج هذه المبالغ في الجدول العام لتعريفات نقل
المسافرين والأمتعة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

المادّة 13 : يخضع كل تعديل في مبلغ الغرامة الجزافية.
المذكور فى المادة 12 أعلاه. إلى الموافقة المسبقة من الوزير
المكلف بالنقل.

المادّة 14 : يمكن تعديل تعريفات النقل المحددة فى المواد
3و7 من هذا المرسوم؛ بموجب قرار من الوزير المكلف
بالنقل. بناء على اقتراح من الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية بعد الموافقة عليها من مجلس الإدارة.

المادّة 15 : تحسب التعريفات المحددة فى المواد 3و5 و7
أعلاه؛ من دون الرسوم وحق الطابع.

الفصل الثالث
أحكام ختامية

المادّة 16 : تلغى أحكام :

- المرسوم التنفيذي رقم 38-96 المؤرخ في 24 شعبان
عام 1416 الموافق 15 يناير سنة 1996 والمتضمن تعريفة
نقل المسافرين والبضائع الذي تقوم به الشركة الوطنية
للنقل بالسكك الحديدية.

- المرسوم التنفيذي رقم 263-96 المؤّرخ في 13 ربيع الأول
عام 1417 الموافق 29 يوليو سنة 1996 والمتضمن تحيين
تعريفات نقل المسافرين كما هي محلتّدة في المرسوم
التنفيذي رقم 38-96 المؤرخ في 24 شعبان عام 1416 الموافق
5 يناير سئنة 1996 والمتضمن تعريفة نقل المسافرين
والبضائع الذي تقوم به الشركة الوطنية للنقل بالسكك
الحديدية؛
- المرسوم التنفيذي رقم 269-98 المؤرخ في 7 جمادى الأولى
عام 1419 الموافق 29 غشت سنة 1998 والمتضمن تحيين
تعريفات نقل المسافرين الذي تقوم به الشركة الوطنية
للنقل بالسكك الحديدية.

المادّة 17 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشَّعبِيَة.
حرّر بالجزائر في 27 رجب عام 1445 الموافق 8 فبراير
سنة 2024.
7
