0 فبراير سنة 2024 م

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 81-24 مؤَرّخ في 4 شعبان عام 1445
الموافق 14 فبراير سنة 2024, يتضمن التصديق
على الاتفاقية المتعلقة بالتعاون القضائي في
المجال الجزائي بين حكومة الجمهورية
الجزائريّة الديمقراطية الشعبية وحكومة
الجمهورية التونسية, الموقّعة بتونس بتاريخ
5 ديسمير سنة 2021.

إنَّ رئيس الجمهوريّة.

-بناء على تقرير و زير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج,

- وبناء على الدستور ؛ لاا سيما المادة 7(91و12) منه.

-وبعد الاطلاع على الاتفاقية المتعلقة بالتعاون القضائي
في المجال الجزائي بين حكومة الجمهوريّة الجزائرتّية
الذيمقراطيّة الشُّعبيّة و حكومة الجمهورية التونسية.
الموقّعة بتونس بتاريخ 15 ديسمبر سنة 2021

المادة الأولى : يصدّق على الاتفاقية المتعلقة بالتعاون
القضائى فى المجال الجزائى بين حكومة الجمهورتية
الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة و حكومة الجمهورية
التونسية, الموقّعة بتونس بتاريخ 15 ديسمبر سنة 2021
وتنشر في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائرية
الديمقراطيّة الشّعبيّة.

المادة 2 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرّسميية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 4 شعبان عام 1445 الموافق 14 فبراير
سنة 2024.

عبد المجيد تبون

الاتفاقية المتعلقة بالتعاون القضائي في المجال
الجزائي بين حكومة الجمهوريّة الجزائريّة
الديمقراطيّة الشّعبيّة وحكومة الجمهورية
التونسية.

إن حكومة الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.
وحكومة الجمهورية التونسية. المشار إليهما فيما يأتي
"الطرفين",

حرصا منهما على توطيد أواصر الصداقة التى تربط

واعترافاً منهما بضرورة التعاون القضائي المتبادل
الأوسع لمكافحة الإجرام بكل أشكاله.

ورغبة منهما في إبرام اتفاقية تتعلق بالتعاون القضائي
في المجال الجزائي؛

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
مجال تطبيق التعاون

1- يتفق الطرفان طبقا لأحكام هذه الاتفاقية على تبادل
التعاون الأوسع في كل الإجراءات الخاصة بالجرائم والتي
تكون معاقبتها من اختصاص السلطات القضائية للطرف
الطالب وقت تقديم طلب التعاون.

غير آنه إذا تعلق الأمر بالإجراءات المنصوص عليها فى
المادتين 13 و14 من هذه الاتفاقية. فإنه يجب أن تكون
الجريمة المطلوب من أجلها التعاون القضائى معاقب عليها
في قوانين كلا الطرفين.

ولتطبيق هذه الفقرة وبهدف تحديد الجريمة في مفهوم
قانون كلا الطرفين, فإنه لا يقع اعتبار اختلافهما في تحديد
آركان الجريمة ولا في استعمال المصطلح القانوني الدال

2-يشمل التعاون مايأتي :

أ- جمع الشهادات أو أقوال الشخص, بما فيها التي
تتم عن طريق المحاضرات المرئية طبقا للقانون الداخلي
للطرف المطلوب منه التعاون»

ب - تقديم وثائق وملفات وأدلة إثبات أخرى»

ج - تبليغ الوثائق القضائية؛

د - تحديد مكان أو هوية الأشخاص»

ه- التحويل المؤقت للأشخاص المحبوسين أو
أشخاص آخرين بصفتهم شهوداء

و- تنفيذ طلبات التفتيش والحجزء

ز - التعرف على عائدات الجريمة وتحديد مكانها
وتجميدها أو حجزها ومصادرتها والتصرف فيهاء

ح - استرداد الأموال.

ط - أي شكل آخر من التعاون يتفق عليه الطرفان.0 شعبان عام 1445 ه
0 فبراير سنة 2024 م

المادة 2
السلطات المركزية

1- تعين السلطات المر كزية من قبل الطرفين.

2- بالنسبة للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.
تتمثل السلطة المركزية في وزارة العدل.

3-بالنسبة للجمهورية التونسية تتمثل السلطة
المركزية في وزارة العدل.

4-ترسل الطلبات المقدمة بموجب هذه الاتفاقية مباشرة
من السلطة المركزية للطرف الطالب إلى السلطة
المركزية للطرف المطلوب منه التعاون. ويبلغ كل طرف
الطرف الآخر بأي تغيير لسلطته المركزية.

5- في حالات الاستعجال. يجوز إرسال الطلبات عن
طريق المنظمة الدولية للشرطة الجنائية (الأنتربول).

المادة 3
رفض أو تأجيل التعاون
1- يرفض التعاون إذا :

أ- كانت الجريمة التي يقدم من أجلهاطلب التعاون.
تعتبر من قبل الطرف المطلوب منه التعاون. جريمة
سياسية أو مرتبطة بهاء غير أنه لايتم اعتبار الجريمة
الإرهابية جريمة سياسية؛

ب - اعتبر الطرف المطلوب منه التعاون. أن تنفيذ
الطلب من شأنه المساس بسيادته., بأمنه الوطنى أو بنظامه
العام؛

ج - كانت الجريمة التي طلب من أجلها التعاون تتمدا

2- لا يمكن رفض التعاون القضائى :

أ-على أساس أن الطرف المطلوب منه التعاون مختص
كذلك بالنظر في الأفعال المشار إليها في الطلب,

ب- على أساس أن الطلب يتعلق بجريمة يصنفها
الطرف المطلوب منه التعاون كجريمة جبائية.

ج- على أساس أن تشريع الطرف المطلوب منه
التعاون لاا يفرض نفس النوع من الرسوم والضرائب أو
لايتضمن نفس النوع من التنظيمات في مجال الرسوم
والضرائب والجمارك والصرف كتشريع الطرف الطالب.

- قبل رفض طلب التعاون أو تأجيل تنفيذه يتعين على
الطرف المطلوب منه التعاون وعن طريق سلطته المركزية
أن يقوم بما يأتي:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

أ- إعلام الطرف الطالب فورا بأسباب الرفض أو تأجيل
الطلب»

ب- التشاور مع الطرف الطالب من أجل دراسة إمكانية
تقديم المساعدة في الآجال والشروط التي يراها
الطرف المطلوب منه التعاون ضرورية.

4- إذا رفض الطرف المطلوب منه التعاون أو أجله. وجب
عليه إعلام الطرف الطالب بأسباب الرفض أو التآجيل وذلك
حسب الحالة.

المادة 4
شكل ومحتوى طلبات التعاون
1- يجب أن يقدم كل طلب التعاون كتابيا.

2- يجب أن ب يحتوي طلب التعاون على ما يأتي:
آ- اسم الهيئة الطالبة والسلطة المختصة المكلفة
بالتحريات أو الإجراءات القضائية المتصلة بالطلب.
ب- موضوع وسبب الطلبء
ج- بيان للوقائع المنسوبة.
د- النص القانوني الجزائي المطبق ذو الصلة.
3- كما يحتوي الطلب, عند الاقتضاء؛ و في حدود الإمكان.
على :
آ-الهوية و تاريخ الميلاد والمكان الذي يتواجدفيه
الشخص المطلوبة شهادته.
ب- الهوية و تاريخ الميلاد والمكان الذي يتواجد فيه
الشخص الذي يجب تبليغه؛
ج- معلومات خاصة بهوية الشخص والمكان المحتمل
تواجده به؛ إذا تعلق الطلب بتحديد مكان تواجد شخصء
د- وصف دقيق للمكان الواجب تفتيشه والممتلكات
التي يجب حجزهاء
ه- تحديد الطريقة التي يتم بها أخذ وتسجيل الشهادة
أو التصريح؛
و- تحديد الإجراءات الخاصة الواجب اتباعها خلال
- أي معلومات أخرى تقدم إلى الطرف المطلوب منه
التعاون لتسهل عليه تنفيذ الطلب.
المادة 5
تنفيذ الطلبات
1-يقوم الطرف المطلوب منه التعاون وفقَّالتشريعه
بتنفيذ الطلبات المتعلقة بالإجراءات المحددة في المادة
الأولى من هذه الاتفاقية. والتي و جهتهاله السلطات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

المختصة لدى الطرف الطالب؛ بهدف القيام بالتحقيق
أو إرسال أدلة أو أشياء لتقديمها كادلة إقناع أو ملفات أو
وثائق بما فى ذلك الوثائق الإدارية.

2- إذا طلب الطرف الطالب إخطاره بتاريخ ومكان تنفيذ
الطلب, فإنه يتعيّن على الطرف المطلوب منه التعاون
إعلامه بذلك.

3- إذا وافق الطرف المطلوب منه التعاون. يجوز
للسلطات والأشخاص المعنية للطرف الطالب حضور تنفيذ
طلبات التعاون, كما يجوز لهم في حدود ما يسمح به تشريع
الطرف المطلوب منه التعاون طلب استجواب الشهود.

4- إذا تقدم الطرف الطالب بطلب صريح يقتضي التنفيذ
المنصوص عليه فى المادة 4 بإجراءات خاصة. يلبى الطرف
المطلوب منها لتعاون هذا الطلب في حدودمايسمح به

5-تخطر السلطة المركزية للطرف المطلوب منه
التعاون فورا السلطة المر كزية للطرف الطالب. بالمآل

المادة 6

مصاريف التعاون القضائي

مع مراعاة أحكام المادتين 8 و9 من هذه الاتفاقية؛ فإن
مصاريف تنفيذ طلبات التعاون القضائي تقع على عاتق
الطرف المطلوب منه التعاون. أمّا المصاريف الآتى ذكرهاء
فتقع على عاتق الطرف الطالب, إلا إذا تم إعفاؤّه منها:

آ- تدخل الخبراء في إقليم الطرف المطلوب منه التعاون.

ب- تحويل الأشخاص المحبوسين الذي يتم طبقا للمادة
0 من هذه الاتفاقية.

المادة 7
السرّية وحدود الاستعمال
1- بناء على طلب أحد الطرفين :
أ-يبذل الطرف المطلوب منه التعاون. كل مابوسعه
للمحافظة على سرّية طلب التعاون القضائي من حيث
المضمون والوثائق المدعمة له. أمّا إذا كان من غير الممكن
تنفيذ الطلب بدون المساس بطابعه السرّيء فعلى الطرف
المطلوب منه التعاون إعلام الطرف الطالب بذلك؛ليتخذ
قراره بشآن تنفيذ الطلب.ء
ب - يجب على الطرف الطالب الحفاظ على سرّية

الشهادة والمعلومات المقدمة من قبل الطرف المطلوب منه
التعاون, و ذلك فى الحدود التى يقتضيها التحقيق والإجراءات
المحددة فى الطلب.

0 شعبان عام 1445 ه
0 فبراير سنة 2024 م

2- لا يجوز للطرف الطالب :
آ١-استخدام‏ معلومات أو أدلة مقدمة من الطرف
المطلوب منه التعاون. بغرض التحقيق أو لإجراءات غير تلك
المنصوص عليها في الطلب, دون موافقة الطرف المطلوب
منه التعاون»
ب - تبادل أو كشف معلومات أو أدلة مقدمة من الطرف
المطلوب منه التعاون أو إحالتها إلى أطراف أخرى مهما

كانت صفتها دون موافقة هذا الأخير.

المادة 5
الشهادة في إقليم الطرف المطلوب منه التعاون

1-يجوز إلزام كل شخص يتواجد في إقليم الطرف المطلوب

منه التعاون وتكون شهادته مطلوبة, تطبيقا لهذه الاتفاقية.
عن طريق الاستدعاء بالحضور أو بأي شكل آخر يسمع به
قانون الطرف المطلوب منه التعاون. قصد الإدلاء بالشهادة
أو تقديم وثائق أو ملفات أو غيرها من عناصر الأدلة.

2-يجوز إلزام أي شخص مطلوب للإدلاء بشهادته أو تقديم
معلومات أو وثائق أو ملفات في إقليم الطرف المطلوب منه
التعاون. بتنفيذ ما طلب منه طبقا للشروط المنصوص
عليها في قانون الطرف المطلوب منه التعاون.

إذا اذعى هذا الشخص وجود مانع قانوني أو تمتعه بحصانة
أو امتياز يخوّله له قانون الطرف الطالب. تؤخذ
شهادته ويخطر الطرف الطالب بادعاءاته.

3- عندما يقدم طلب لهذا الغرض, تقوم السلطة المركزية
للطرف المطلوب منه التعاون بإخطار الطرف الطالب
مسبقاء و في الوقت المناسب, بتاريخ ومكان الإدلاء بالشهادة.

المادة 9
الشهادة في إقليم الطرف الطالب

1-إذا رأى الطرف الطالب ضرورة المشول الشخصى
لشاهد أو خبير أمام سلطاته المختصة من أجل الإدلاء
بشهادته في قضية جزائية, فإنه يشير إلى ذلك في طلب
لاستدعاء للمثول أو في طلب التعاون من أجل تحقيق يتعلق
بقضية جزائية ويخطر الطرف المطلوب منه التعاون
لشاهد أو الخبير بذلك. كما يخطر الطرف المطلوب منه
لتعاون الطرف الطالب بالرد الصادر عن الشاهد أو الخبير.

2-يجب أن يشير الطلب أو الاستدعاء في الحالة
لمنصوص عليها في الفقرة 1 من هذه المادة. إلى المبلغ
لتقريبي للتعويضات التي ينبغي دفعها و كذا التعويضات
عن مصاريف السفر والإقامة.

0 شعبان عام 1445 ه
0 فبراير سنة 2024 م

3-يمكن عند الاقتضاء.؛ أن يستلم الشاهد عن طريق
السلطات القنصلية للطرف الطالب. تسبيقالجزء من
المصاريف المتعلقة بالسفر أو كلها.

4-كل شاهد أو خبير مهما كانت جنسيته.؛ يمتثل بإرادته
لتكليف بالحضور أمام الجهات القضائية للطرف الطالبء
لا يمكن متابعته أو حبسه من أجل أفعال أو تنفيذا لأحكام
سابقة لمغادرته إقليم الطرف المطلوب منه التعاون.

5- غير أن هذه الحصانة تنتهي بعد ثلاثين (30) يوما من
تاريخ سماعه إذا لم يغادر الشاهد إقليم الطرف الطالب وكان
بإمكانه القيام بذلك.

6- إن الشاهد أو الخبير الذي لم يمتثل للتكليف
بالحضور لا يمكنه أن يتعرض لأي عقاب أو إجراء ردعي.
حتى وإن اشتمل هذا التكليف على آوامر؛ إلا إذا توجه فيما بعد
بإرادته؛ إلى إقليم الطرف الطالب, و تلقى استدعاءً جديداًولم
يمتثل له.

المادة 10
تحويل الشهود المحبوسين

1-يتم مؤقتا تحويل كل شخص محبوس يطلب مثوله
الشخصي كشاهد أو بغرض المواجهة في قضية أخرى لدى
الطرف الطالب إلى الإقليم الذي يتم فيه سماعه. شرط
موافقته الكتابية على ذلك وإر جاعه خلال الأجل المحدد من
قبل الطرف المطلوب منه التعاون.

2- يمكن رفض التحويل فى إحدى الحالات الآتية:

أ- إذا كان حضور الشخص المحبوس ضروريا في
إجراءات جزائية جارية في إقليم الطرف المطلوب منه
التعاون»

ب - إذا كان تحويله من شأنه أن يمدد حبسه؛

ج - إذا كان تحويله إلى إقليم الطرف الطالب يتعارض
مع اعتبارات أخرى ملحة.

3- يبقى الشخص الذي تم تحويله محبوساً على إقليم
الطرف الطالب إلاّ إذا أمر الطرف المطلوب منه التعاون
بالإفراج عنه. وتخصم مدة الحبس التي قضاها على إقليم
الطرف الطالب. حسب القواعد القانونية للطرف المطلوب
منه التعاون. من مدة الحبس التي يجب أن يقضيها على
إقليم هذا الأخير.

المادة 11
السماع بواسطة المحاضرات المرئية

1- اذا تبينت ضرورة سماع شخص يوجد بإقليم أحد
الطرفين كشاهد أو خبير أو طرف مدني أمام السلطات

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

القضائية للطرف الآخر ء يمكن الطرفين الاتفاق على سماعه
عن طريق المحاضرات المرئية, على ألا يكون اللجوء إلى هذه
الوسيلة مخالفا لتشريعهما وشرط أن تتوفر لدى كل طرف
الوسائل التقنية للقيام بذلك.

2-يمكن الطرفين, إذا كان القانون الداخلي لديهمايسمح
بذلك؛ أن يطبق أحكام الفقرة الأولى أيضا على السماع عن
طريق المحاضرات المرئية التي يشارك فيهاالشخص
المتابع جزائيا و لايتم سماع الشخص المتابع جزائيا إلاإذا
وافق هذا الأآخير على ذلك.

المادة 12
تبليغ الوثائق القضائية

1- يقوم الطرف المطلوب منه التعاون. طبقا لتشريعه.
بتبليغ الوثائق القضائية التي أرسلت إليه لهذا الغفرض من
الطرف الطالب.

2-يرسل طلب تبليغ كل وثيقة تتضمن التكليف
بحضور الشخص,. إلى الطرف المطلوب منه التعاون.
في مدة لا تقل عن ستين (60) يوما قبل تاريخ مثول الشخص.
و فى حالة الاستعجال, يمكن الطرف المطلوب منه التعاون
التخلي عن هذا الشرط.

3- يمكن إجراء التبليغ عن طريق إرسال عادٍ للوثيقة أو
الحكم أو القرار القضائي للشخص المرسل إليه. وإذا طلب
الطرف الطالب التبليغ للشخص نفسه فإن الطرف المطلوب
منه التعاون. و في حدود ما يسمح به تشريعه؛ يسعى في ذلك
وفقا للشكل الذي يرغبه الطرف الطالب. ‎١‏

4-يرسل الطرف المطلوب منه التعاون إلى الطرف
الطالب دليل تبليغ الوثائق. الذي يبين الفعل وشكل وتاريخ
التسليم. وعند الاقتضاء. يجوز أن يكون هذا التبليغ
في شكل وصل مؤرخ وموقّع من المرسل إليه. وإذا تعذر
التسليم يتم إعلام الطرف الطالب في أقرب الآجال مع ذكر
الأسباب.

المادة 13
التفتيش والحجز

1- يقوم الطرف المطلوب منه التعاون, مالم يتعارض
ذلك مع تشريعه الوطني بتنفيذ طلبات التفتيش وحجز

وتسليم الآشياء إلى الطرف الطالب قصد الحصول على أدلة
إثبات مع مراعاة حماية حقوق الغير.

2- يمتثل الطرف الطالب للشروط التي يفرضها الطرف
المطلوب منه التعاون؛ فيما يتعلق بالأشياء المحجوزة
والمسلّمة إلى الطرف الطالب.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

المادة 14

التعاون فى إطار إجراءات

التجميد أو الحجز والمصادرة

1-يتفق الطرفان على التعاون خلال الإجراءات المتعلقة
بتحديد وتعيين مكان عائدات ووسائل الجريمة وتجميدها
أو حجزها ومصادر تهاطبقا للقانون الوطني للطرف
المطلوب منه التعاون.

2-لتطبيق هذه الاتفاقية؛ تعنى عبارة "عائدات الجريمة"
الممتلكات من أى طبيعة كانت ناشئة أو محصلة بصفة
مباشرة أو غير مباشرة عن ارتكاب جريمة. و تعني عبارة
"وسيلة الجريمة" كل الممتلكات المستعملة أو الموجهة
للاستعمال في ارتكاب جريمة.

3- ينبغي أن يتضمن طلب التعاون المتعلق بإجراءات
التجميد أو الحجز أو المصادرة؛ علاوة على الأحكام الواردة في
المادة 4 أعلاه ؛ البيانات الآتية :

أ-معلومات حول الممتلكات موضوع التعاون
المطلوب.

ب- مكان تواجد الممتلكات. إن أمكن»

ج- العلاقة بين الممتلكات والجرائم المقترفة؛ عند
الاقتضاءء

د- معلومات بخصوص مصالح الغير حول الممتلكات.

ه- نسخة طبق الأصل من قرار التجميد أو الحجز أو
القرار النهائي للمصادرة الذي قررته الجهة القضائية.

4 يبذل الطرف المطلوب منه التعاون كل ما بوسعه
للكشف عما إذا كانت عائدات ووسائل الجريمة توجد تحت
ولايته القضائية ويشعر الطرف الطالب بنتائج أبحاثه.

5 بناء على طلب الطرف الطالب, يمكن الطرف المطلوب
منه التعاون آن يحجز أو يجمد العائدات ووسائل الجريمة
الموجودة تحت و لايته القضائية و إعلام الطرف الطالب بذلك.

6-بناء على طلب الطرف الطالب, يمكن الطرف المطلوب
منه التعاون أن ينفذ و فق التشريعه. الحكم النهات
بالمصادرة الصادر عن السلطات القضائية للطرف الطالب.

7- لا يمس أي بند من هذه المادة بحقوق الغير حسن
النية.

المادة 15
استرداد الأموال

1- إذا ارتكبت جريمة وصدرت إدانة في إقليم الطرف
الطالب. يمكن إرجاع الأموال المحجوزة من قبل الطرف

0 شعبان عام 1445 ه
0 فبراير سنة 2024 م

لمطلوب منه التعاون إلى الطرف الطالب. بفرض
لمصادرة.؛ طبقا للقانون الوطنى للطرف المطلوب منه
لتعاون.

2- يتم الاسترداد بعد صدور حكم نهائي في الطرف
لطالب.

3- يجوز للطرف المطلوب منه التعاون أن يخصم؛ عند
لاقتضاء. المصاريف المعقولة الناجمة عن التحقيقات أو
المتابعات أو الإجراءات القضائية التي سمحت باسترجاع
أو التصرف في الممتلكات المصادرة تطبيقا لهذه المادة إلا
إذا قرر الطرفان خلاف ذلك.

4- لاايمس أي بند من هذه المادة بحقوق الغير حسن
النية.

المادة 16
إر جاع الآشياء والملفات أو الوثائق إلى الطرف
ترد الأآشياء بما فيها الملفات أو الوثائق الأصلية المقدمة
للطرف الطالب؛, تطبيقا لهذه الاتفاقية. في أقرب وقت
ممكن. إلى الطرف المطلوب منه التعاون. مالم يكن قد
تنازل عن ذلك صراحة.
المادة 17
الإعفاء من التصديق

تعفى من إجراءات التصديق. الوثائق المرسلة طبقا لهذه
الاتفاقية.

غير أنه يجب أن تمهر هذه الوثائق بتوقيع وختم السلطة
المختصة في إصدارها.

المادة 18
تبادل بيانات السوابق القضائية

1- تتبادل السلطتان المركزيتان للطرفين. بيانات
إدانات السوابق القضائية الصادرة عن الجهات القضائية
للطرفين. ضد مواطني الطرف الآخر والأشخاص المولودين
في إقليم الطرف الآخر من خلال تبادلهاء على الأقل, مرة كل

سنة.

2- في حالة المتابعة أمام جهة قضائية لآأحد الطرفين, فإنه
يمكن السلطات المختصة للطرف الطالب, الحصول من

0 شعبان عام 1445 ه
0 فبراير سنة 2024 م

السلطات المختصة للطرف المطلوب منه التعاون على
صحيفة السوابق القضائية المتعلقة بالشخصر موضوع
المتابعة.
المادة 19
التبادل التلقائى للمعلومات

1-يجوز للسلطات القضائية للطرفين, في إطار تشريع
كل منهما ودون تقديم طلب لهذا الغرض,. إرسال أو تبادل
معلومات تتعلق بجرائم تكون معاقبتهاآو معالجتهامن
اختصاص السلطة المرسل إليها وقت تقديم المعلومات.

2- يجوز للسلطة التي تقدم المعلومات,؛ وفقا لقانونها
الوطني؛ أن تقيد استعمالها من طرف السلطة المرسل إليها
ببعض الشروط. ويتعيّن على هذه الأخيرة احترام تلك

الشروط.

المادة 20
الإبلاغ بغرض المتابعة
1- يمكن أي من الطرفين أن يرسل للطرف الآخر إبلاغات
عن أفعال من شأآنها أن تشكل جرائم؛ حتى يتسنى للطرف
الآخر القيام بمتابعات جزائية على إقليمه؛ وفقا لتشريعه.

2- يشعر الطرف المطلوب منه التعاون بالمآل المخصص
لهذا الإبلاغ. ويرسل, عند الاقتضاء؛ نسخة من القرار الصادر.

المادة 21
العلاقة مع اتفاقات أخرى

لاتمس هذه الاتفاقية بآى التزامات ناجمة عن معاهدات
أو اتفاقات أخرى وقّعها الطرفان.
المادة 22
التشاور
تتم تسوية أي خلاف يتعلق بتطبيق أو تفسير هذه
الاتفاقية عن طريق التشاور بين الطرفين.
المادة 23
لغة المخاطبة
تحرر طلبات التعاون القضائى والوثائق المدعمة لها
باللغة العربية.
المادة 24
التصديق
يصادق على هذه الاتفاقية طبقا للقواعد الدستورية لكل
طرف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

المادة 25
الدخول حيز التنفيذ

1- تدخل هذه الاتفاقية حيز التنفيذ بعد ثلاثين (30) يوما
من تبادل و ثائق التصديق.

2-تلفى المواد 6و7و8 و9 من الاتفاقيةبشان
المساعدة المتبادلة والتعاون القانونى والقضائى المبرمة
بين البلدين فى 26 يوليو سنة 1963 فى جانبهاالمتعلق
بالتعاون القضائى فى المجال الجزائي.

3-تلغى المواد من 12 إلى 18 والمادة 45 من الاتفاقية بشأن
المساعدة المتبادلة والتعاون القانونى والقضائى المبرمة
بين البلدين فى 26 يوليو سنة 1963.

4- تبقى الطلبات الموجهة قبل دخول هذه الاتفاقية
حيز التنفيذء خاضعة للاتفاقية بشأن المساعدة المتبادلة
والتعاون القانونى والقضائى المبرمة بين البلدين فى 26
يوليو سنة 1963.

المادة 26
التعديل و النقض

1- يجوز للطرفين الاتفاق بشن تعديل هذه الاتفاقية
شريطة أن تتبع في ذلك نفس الإجراءات القانونية المقررة
لدخول الاتفاقية حيز التنفيذ.

2- يجوز لأي من الطرفين نقض هذه الاتفاقية. ويسري
آثر هذا النقض بعد مضي ستة (6) أشهر من تاريخ تبليغ
الطرف الآخر كتابيا بهذا القرار عبر الطريق الدبلوماسى.

3- تعالج الطلبات المقدمة قبل هذا الإشعار الكتابي
أو التي تم ت تلقيها خلال ستة (6) أشهر من تبليغه طبقا لهذه
الاتفاقية.

4- تسري هذه الاتفاقية إلى حين نقضها طبقا لهذه المادة.

إثباتا لذلك, وقّع مفوّضا الطرفين على هذه الاتفاقية.

حرّر بتونس, فى 15 ديسمير سنة 2021 من نسختين

أصليتين باللغة العربية, ولكل منهما نفس الحجية.

عن حكومة الجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة

الشعبيّة

عبد الرشيد طبي

عن حكومة الجمهورية
التونسية
ليلى جفال

وزير العدل. حافظ الأختام وزيرة العدل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

