5 شعبان عام 1445 ه
5 فبراير سنة 2024 م

مرسوم رئاسي رقم 85-24 مؤرخ في 8 شعبان عام 1445
الموافق 18 فبراير سنة 2024, يتضمن تحويل
اعتماد بيعنوان ميزانية الدولة, يوضع تحت
تصرف وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.

إنَ رئيس الجمهورية.

- يناء على التقرير المشترك بين و زير المالية ووزير
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

-وبثاء على الدستور ء لاسيما المادتان 7-91و 141 (الفقرة
الأولى) منه؛

-وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22
ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى القانون رقم 22-23 المؤرخ في 1 جمادى
الثانية عام 1445 الموافق 24 ديسمبر سنة 2023 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2024
-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 08-24 المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1445 الموافق 6 جانفي سنة 2024
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام و اعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2024
الموضوعة تحت تصرف وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية.
-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 10-24 المؤرخ في 24
جمادى الثانية عام 1445 الموافق 6 جانفي سنة 2024
والمتضمن تو زيع رخص الالتزام و اعتمادات الدفع المفتوحة
بعنوان ميزانية الدولة. بموجب قانون المالية لسنة 2024,
الموضوعة تحت تصرف وزير المالية؛

المادة الأولى : يلغى من الاعتمادات المفتوحة بعنوان
ميزانية الدولة, بموجب قانون المالية لسنة 2024, مبلغ قدره
اثنان و ثلاثون مليونا و خمسمائة وثمانية وخمسون ألف
دينار (32.558.000 دج)؛ كرخص التزام واعتمادات دفع.مقيد
في تخصيص 'الاعتمادات المالية غير المخصصة" و في
الباب السابع "نفقات غير متوقعة",المسيرة من طرف
وزير المالية.

المادة 2 : يخصص بعنوان سنة 2024, مبلغ قدره اثنان
وثلاثون مليونا وخمسمائة وثمانية وخمسون ألف ديثنار
(32.558.000 دج). كرخص التزام واعتمادات دفع؛ يقيد في
البرنامج "الأمن الوطني"و في البرنامج الفرعي "الدعم الإداري
واللوجيستي على المستوى المركزي والجهوي" و في الباب
الثاني "نفقات تسيير المصالح". من محفظة برامج وزارة
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

المادة 3: يكلف وزير المالية ووزير الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية. كل فيمايخصه. بتنفيذ هذا
المرسوم الذي ينشر في الجريدة الرسمية للجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 8 شعبان عام 1445 الموافق 18 فبراير
سنة 2024.
عبد المجيد تبون
جل

