7 فبراير سنة 2024 م

وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 ربيع الثاني عام
5 الموافق 9 نوفمبر سنة 2023, يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 13 ربيع الأول عام
4 الموافق 9 أكتوبر سنة 2022 الذي يحدد
تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد
الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات بعنوان المصالح المركزية
والخارجية للمديرية العامة للأملاك الوطنية.

إِنَْ الوزير الأول.

ووزير المالية.

-بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في
7 رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007
الذي يحدد كيفيات توظيف الأعوان المتعاقدين
وحقوقهم وواجباتهم والعناصر المشكلة لرواتبهم
والقواعد المتعلقة بتسييرهم وكذا النظام التأديبي
المطبق عليهم, المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 8 منه.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في
19 ذي القعدة عام 1442 الموافق30يونيوسنة 2021
والمتضمن تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 4 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ
في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي
يحدد صلاحيات وزير المالية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤرخ في 25
شوال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية؛ لاسيما المادة 8 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 393-21 المؤرخ في 11
ربيع الأول عام 1443 الموافق 18 أكتوبر سنة 2021 الذي
يحدد تنظيم المصالح الخار جية للمديرية العامة للأملاك
الوطنية وصلاحياتهاء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في 13 ربيع
الأول عام 1444 الموافق 9 أكتوبر سنة 2022 الذي يحدد تعداد
مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان
العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو الخدمات بعنوان
المصالح المر كزية والخارجية للمديرية العامة للأملاك
الوطنية.7 شعبان عام 1445 ه
7 فبراير سنة 2024 م

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة الأولى من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 13 ربيع الأول عام 1444 الموافق 9 أكتوبر
سنة 2022 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتي:

"المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 8 من المرسوم
الرئاسي رقم 308-07 المؤرخ في 17 رمضان عام 1428 الموافق

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

9 سبتمبر سنة 2007, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛
يحدد هذا القرار تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة
العقد الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو
الصيانة أو الخدمات بعنوان المصالح المركزية والخارجية

بالمديرية العامة لس

التعداد حسب طبيعة عقد العمل

عون خدمة من المستوى الأول

عامل مهنى من المستوى الأول 2 90
ل ا

عامل مهني من المستوى الثالث

عون خدمة من المستوى الثالث
عون وقاية من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الرابع

التوقيت

عقد غير محدد المدة
ل الرقم
, التوقيت (2+1) الاستدلالي

الكامل (1) الجزئي (2)

المادة 2 : تلحق بهذا القرار جداول تو زيع تعدادات الأعوان المتعاقدين العاملين بعنوان المصالح المركزية والخارجية

للمديرية العامة للأملاك الوطنية

المادة 3 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 9 نوفمبر سنة 2023.

وزير المالية

عن الوزير الأول

وبتفويضر منه

المكلف بتسيير المديرية العامة للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

عبد الوهاب لعويسي

‎١, 7,‏ بج 7 7 شعبان عام 1445ه
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 7 فبراير سئة 2024م
الملحق
الجدول الملحق الأول
توزيع تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ
أى الصيانة أو الخدمات. بعنوان المصالح المركزية للمديرية العامة للأملاك الوطنية

‏التعداد حسب طبيعة عقد العمل

‏عقد غير محدد المدة التعداد

‏مناصب الشغل بب2)
عامل مهني من المستوى الأول
عون خدمة من المستوى الأول
حارس

‏سائق سيارة من المستوى الأول
عامل مهني من المستوى الثاني
عون خدمة من المستوى الثاني
سائق سيارة من المستوى الثاني

‏الجدول الملحق الثاني
توزيع تعداد مناصب الشغل وتصنيفها ومدة العقد الخاص بالأعوان العاملين في نشاطات الحفظ أو الصيانة أو
الخدمات, بعنوان المصالح الخار جية للمديرية العامة للأملاك الوطنية

‏عامل مهد ي من المستوى الرابع

7 شعبان عام 1445 ه 1 , بج
27 فبواير سف 2024م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

الجدول الملحق الثاني (تابع»)

التوقيت
الكامل (1)

عون خدمة من المستوى الأول

عون وقاية من المستوى الأول

عامل مهني من المستوى الرابع

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

الجدول الملحق الثاني (تابع»)

التوقيت
الكامل (1)

عون خدمة من المستوى الأول

7 شعبان عام 1445 ه
7 فبراير سنة 2024 م

7 شعبان عام 1445 ه

ة الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد 14
وات اي الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الجدول الملحق الثاني (تابع»)

التوقيت
الكامل (1)

7 شعبان عام 1445 ه

ة الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد 14
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد ام لس

الجدول الملحق الثاني (تابع»)

التوقيت
الكامل (1)

عامل مهني من المستوى الأول 0
ادح تيم سد

سائق سيارة من المستوى الأول لج
مين مدالستين التي | 8

سائق سيارة من المستوى الثاني
عامل مهني من المستوى الثالث

عون خدمة من المستوى الثالث

عامل مهني من المستوى الأول

سائق سيارة من المستوى الثاني

عامل مهنى من المستوى الثالث

7 شعبان عام 1445 ه
7 فبراير سنة 2024 م

وزارة الفلاحة والتنمية الريفية

