الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

قرار مؤرخ في 22 رجب عام 1445 الموافق 3 فبراير
سنة 2024, يحدد كيفيات إيداع ومعالجة طلب
الإعفاء المؤقت من إعادة الاستدماء لعسكرىي
الاحتياط المعاد استدعاؤه الذي يمثل حالة
اجتماعية جديرة بالاهتمام.

إن و زير الدفاع الوطنيء

-بمقتضى القانون رقم 20-22 المؤرخ في 3 محرم عام 1444
الموافق أول غشت سنة 2022 والمتعلق بالاحتياط العسكرى.
لاسيما المواد 29 (المطة 3) و31 و65 منه.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-20 المؤرخ في 14
شعبان عام 1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020 الذي يحدد مهام
الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى مجموع النصوص التنظيمية المطبقة على
مستوى وزارة الدفاع الوطني»

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 65 من القانون رقم
20-2 المؤرخ في 3 محرم عام 1444 الموافق أول غشت سنة
2 والمتعلق بالاحتياط العسكري؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد كيفيات إيداع ومعالجة طلب الإعفاء المؤقت من إعادة
الاستدعاء لعسكرى الاحتياط المعاد استدعاوّه الذنى يمثل
حالة اجتماعية جديرة بالاهتمام.

المادة 2 :يمكن عسكري الاحتياط المعاد استدعاؤه
بمناسبة التكوين والاعتناء بالاحتياط أو خلال التعبئة. بعد
استلامه لأمر إعادة الاستدعاء, إيداع طلب الإعفاء المؤقت من
إعادة الاستدعاء بسبب حالة اجتماعية جديرة بالاهتمام.

المادة 3 : يتكون ملف طلب الإعفاء المؤقت من إعادة
الاستدعاء؛ من الوثائق الآتية:

-طلب (1) خطيء

- نسخة (1) من بطاقة الهوية.

- نسخة (1) من أمر إعادة الاستدعاء.

- وثائق تثبت الحالة الاجتماعية الجديرة بالاهتمام.

المادة 4: يودع طلب الإعفاء المؤقت من إعادة الاستدعاء
من طرف عسكري الاحتياط المعاد استدعاوّه؛ قبل خمسة
عشر (15) يوماء على الأقل. من تاريخ إعادة الاستدعاء المحدد

في أمر إعادة الاستدعاء المسلم له. مرفقا بالملف المنصوص
عليه فى المادة 3 من هذا القرار . حسب الحالة؛ لدى :

0 شعبان عام 1445 ه
0 فبراير سنة 2024 م

-مركز الخدمة الوطنية أو المركز الإقليمي للخدمة
الوطنية الذي يتبعه عسكري الاحتياط المقيم بالتراب
الوطني»

- الممثلية الدبلوماسية أو القنصلية الجزائرية بالخارج
التي يتبعها عسكري الاحتياط المقيم بالخارج.

المادة 5 : يعد كل طلب إعفاء مؤقت من إعادة الاستدعاء
يتم إيداعه خارج الأجل المحدد في المادة 4 من هذا القرار . غير

المادة 6 : يترتب على إيداع طلب الإعفاء المؤقت من إعادة
لاستدعاء؛ تسليم وصل إيداع؛ طبقا للنموذج المحدد في
لملحق الأول بهذا القرار.

المادة 7: يرسل طلب الإعفاء المؤقت من إعادة
لاستدعاء؛ في أجل أقصاه خمسة (5) أيام ابتداء من تاريخ
ستلامه؛ من طرف الهيئة التي أودع لديهاء حسب الحالة:

- إلى اللجنة الجهوية للإعفاء المؤقت من إعادة الاستدعاء
لمختصة إقليمياء بالنسبة لعسكري الاحتياط المقيم
بالتراب الوطنى»

- إلى مديرية الخدمة الوطنية لوزارة الدفاع الوطني؛ءعبر
لقناة المناسبة. بالنسبة لعسكري الاحتياط المقيم
بالخارج؛ التي ترسلهاء دون تأخير , إلى اللجنة الجهوية
للإعفاء المؤقت من إعادة الاستدعاء المختصة.

المادة 8 : يتوجب على اللجنة الجهوية للإعفاء المؤقت
من إعادة الاستدعاء البت فى طلب الإعفاء المؤقت, قبل ستة
(6) أيام؛ على الأكثر , من تاريخ إعادة الاستدعاء المحدد في أمر
إعادة الاستدعاء المسلم لعسكري الاحتياط المعني.

المادة 9 : يبلغ قرار اللجنة الجهوية للإعفاء المؤقت من
إعادة الاستدعاء إلى عسكرى الاحتياط المعنى, قبل يومين
(2) على الأكثر من تاريخ إعادة الاستدعاء, بموجب إشعار
تبليغ طبقا للنموذج المحدد في الملحق الثاني بهذا القرار.

وبهذه الصفة؛ يتوجب على عسكري الاحتياط المعني
التقرب من الهيئة التي أودع لديهاطلب الإعفاء المؤقت
لاستلام إشعار تبليغ قرار اللجنة.

المادة 10 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 22 رجب عام 1445 الموافق 3 فبراير
سنة 2024.

عن وزير الدفاع الوطني0 شعبان عام 1445 ه

الي و .
الات اي الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد

الملحق الأول

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

رقم: خ©ص9999>_>9ططططز(ز9ص(9ط1/1/1/979ط9ط1ط9خ1اا ف ف ابم في د

وصل إيداع ملف طلب الإعفاء المؤقت

من إعادة الاستدعاء

قد أودع ملف طلب الإعفاء المؤقت من إعادة الاستدعاء يوم :ل

وعليه؛ يعتبر في وضعية قانونية إلى غاية : 3

(ختم وإمضاء السلطة)

‎)١(‏ تعيين الهيئة.
© السلطة الممضية.
(3 اسم ولقب عسكري الاحتياط.

0 شعبان عام 1445 ه

ار ال يّة الجزائريّة / العدد 12
لجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائرت كًَ 0 فبراير سنة 2024 م

الملحق الثاني

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة الدفاع الوطني
أركان الجيش الوطني الشعبي

بموجب المرسوم الرئاسي رقم
وبناء على القرار المدون في محضر اللجنة الجهوية للإعفاء المؤقت من إعادة الاستدعاء رقم
تعلمكم 0 د دددددداااا9(اا|(ا5ا(اىا(ي((اااااا(17719339 0
الرتبة: امسا السلاح ‏

بأن طلبكم للإعفاء المؤقت من إعادة الاستدعاء الذي أودعتموه بتاريغ © :ا

[ _ ] مقبول. وعليه تعفون مؤٌقتاطيلة فترة إعادة الاستدعاء موضوع المرسوم الرئاسي رقم
والمذكور أعلاه.

[_] مرفوض, وعليه فأنتم ملزمون بالالتحاق بوحدة تعيينكم طبقا لأمر إعادة الاستدعاء الذي سلم إليكم.

(اختم وإمضاء السلطة)

‎)١(‏ اسم ولقب عسكري الاحتياطء

‏(2 ضع علامة (6ل) في الخانة المناسبة مع شطب العبارة غير المناسبة.

0 شعبان عام 1445 ه
0 فبراير سنة 2024 م

وزارة التربية الوطنية

