قرارات؛ مقررات؛ آراء

وزارة الدفاع الوطني

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 13 رجب عام 1445
الموافق 25 جانفي سنة 2024, يحدد البضائع
المحجوزة في إطار مكافحة التهريب والإرهاب»
المكتسبة نهائيا لفائدة الخزينة العمومية.
وكيفيات تسليمها للمصالح المختصة لوزارة
الدفاع الوطني, قصد التنازل عنها دون عوض.

إِنَّ و زير الدفاع الوطني؛
وو زير العدل, حافظ الأختام.
ووزير المالية.

-بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية.؛ المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى الأمر رقم 58-15 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
المدني. المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 07-79 المؤرخ في 26 شعبان عام
9 الموافق 21 يوليو سنة 1979 والمتضمن قانون
الجمارك. المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
الأملاك الوطنية, المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 14-01 المؤرخ في 29 جمادى الأولى
عام 1422 الموافق 19 غشت سنة 2001 والمتعلق بتنظيم
حركة المرور عبر الطرق وسلامتها و آمنهاء المعدل والمتمم.

- و بمقتضى الأمر رقم 06-05 المؤرخ في 18 رجب عام 1426
الموافق 23 غشت سنة 2005 والمتعلق بمكافحة التهريب.
المعدل والمتمم.؛

-وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في18[صفر عام
9 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 24-22 المؤرخ في أول جمادى
الثانية عام 1444 الموافق 25 ديسمبر سنة 2022 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2023, لاسيما المادة 58 منه.

-وبمقتضى القانون رقم 07-23 المؤّرخ في 3 ذي الحجة عام
4 الموافق 21يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد
المحاسبة العمومية والتسيير المالى»

- و بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 95-20 المؤرخ في 14
شعبان عام 1441 الموافق 8 أبريل سنة 2020 الذي يحدد مهام
الأمين العام لوزارة الدفاع الوطني وصلاحياته, المعدل
والمتمم؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل»

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ في 10
رمضان عام 5 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي يحدد
صلاحيات وزير العدل, حافظ الأختام.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 427-12 المؤرخ في 2
صفر عام 1434 الموافق 16 ديسمبر سنة 2012 الذي يحدد
شروط وكيفيات إدارة وتسيير الأملاك العمومية والخاصة
التابعة للدولة.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 58 من القانون رقم
24-2 المؤرخ في أول جمادى الثانية عام 1444 الموافق 25
ديسمبر سنة 2022 والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى
تحديد البضائع المحجوزة في إطار مكافحة التهريب
والإرهاب, المكتسبة نهائيا لفائدة الخزينة العمومية
وكيفيات تسليمها للمصالح المختصة لوزارة الدفاع
الوطني, قصد التنازل عنهادون عوض.

المادة 2 : تضم قائمة البضائع المعنية بأحكام هذا القرار .
جميع السيارات الخفيفة لكل الميادين والدراجات النارية.
ووسائل إنتاج الطاقة. مهما كانت علاماتها التجارية.
المعرفة في المادة 3 من هذا القرار.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

المادة 3 : يقصدء في مفهوم هذا القرار , بما يأتي :

- البضائع : السيارات الخفيفة لكل الميادين والدراجات
النارية ووسائل إنتاج الطاقة المحجوزة فى إطار مكافحة
التهريب والإرهاب, المكتسبة نهائيا لفائدة الخزينة
العمومية.

- السيارات الخفيفة لكل الميادين : جميع المركبات
الخفيفة لكل الميادين, المعدة لنقل الأشخاص وأو البضائع.
المغطاة أو نصف المغطاة. أو من نوع بيك أب (طنا16 أو
الكواد (1080), رباعية الدفع ذات محرك مكيف, التي لا يزيد
وزنها الإجمالي عن 3500 كيلوغرام؛ التي يمكن تصميمها
و/أو تجهيزها بشكل يضمن لها بوسائلها الخاصة ودون أي
مساعدة خارجية ؛ التنقل على جميع أنواع الأرضيات.

- الدراجات النارية : جميع الدراجات النارية؛ ذات
عجلتين أو أكثر المعدة لنقل الأشخاص وأو البضائع
والمزودة بمحرك مكيف. التي يمكن تصميمها وأو
تجهيزها بشكل يضمن لهابوسائلها الخاصة ودون أي
مساعدة خارجية. التنقل على جميع أنواع الأرضيات.

-وسائل إنتاج الطاقة : كل الأنظمة أو الأجهزة أو
المعدات القائمة بذاتها المولدة للطاقة. في جميع أشكالهاء
مهما كانت أحجامها أو طاقاتها أو أوزانهاومهما كانت
أنواعها: محمولة يدويا أو مجرورة أو على متن أو موضوعة

المادة 4: تقوم مصالح الجمارك و مصالح أملاك الدولة؛ كل
فيمايخصهاء مباشرة عند حجز البضائع. بإعداد ملف تقني

يتضمن حالة وصفية ومصورة للبضائع المذكورة في المادة
3 من هذا القرار.

المادة 5 : تعتبر مكتسبة نهائتيالفائدة الخزينة
العمومية, البضائع المنصوص عليها في المادة 3من هذا
القرار , موضوع مصادرة نهائية على إشر حكم قضائي حائز
لقوة الشىء المقضى فيه أو تلك التى تؤول ملكيتهاللدولة
وفقا لأحكام المادة 36 مكرر من قانون الإجراءات الجزائية أو
تلك التى كانت محل مصالحة جمركية نهائية.

المادة 6 : يعد قابض الجمارك ومفتش أملاك الدولة
المختصان إقليمياء كل فيما يخصه, قائمة البضائع
المكتسبة نهائيا لفائدة الخزينة العمومية مرفقة بمحضر
الحجز وبملف تقني مصور.

يرسل قابض الجمارك المختص إقليمياء تلقائيا. القائمة
المنصوص عليها في الفقرة الأولى من هذه المادة إلى المديرية
الجهوية للجمارك.

يرسل مفتش أملاك الدولة المختص إقليميا؛ تلقائياء
القائمة المنصوص عليها فى الفقرة الأولى من هذه المادة إلى
المدير الولائي لآملاك الدولة الذي يقوم بدوره بإرسالها إلى
المديرية الجهوية للأملاك الوطنية التي يتبعها.

0 شعبان عام 1445 ه
0 فبراير سنة 2024 م

المادة 7: ترسل المديرية الجهوية للجمارك والمديرية
الجهوية للأملاك الوطنية, كل فيما يخصها كل ثلاشة (3)
أشهر , إلى المصالح المختصة لوزارة الدفاع الوطني قائمة
البضائع المنصوص عليها في المادة 6 من هذا القرار.

يمكن تقليص مدة إرسال قائمة البضائع؛ عند الاقتضاء.

المادة 8 : تقوم المصالح المختصة لوزارة الدفاع الوطني؛
بالتنسيق مع مصالح المديرية الجهوية للجمارك المعنية
ومصالح المديرية الولائية لأملاك الدولة, كل فيمايخصهاء؛
بمعاينة البضائع بالموقع على مستوى مخازن ومساحات
الإبداع.

المادة 9: يكلف قابض الجمارك ومفتش أملاك الدولة
المختصان إقليميا بوضع البضائع المنصوص عليها في
المادة 6 من هذا القرار . تحت تصرف المصالح المختصة
لوزارة الدفاع الوطني, للمعاينة.

المادة 10 : تقوم المصالح المختصة لوزارة الدفاع الوطني
بتحرير محضر معاينة مرفقا بالقائمة النهائية للبضائع
لتي تمت معاينتها, وفقا للنموذج المحدد في الملحق الأول
بهذا القرار.

المادة 11 : يسلم قابض الجمارك أو مفتش أملاك الدولة
لمختصان إقليمياء البضائع إلى المصالح المختصة لوزارة
لدفاع الوطني مقابل محضر تسليم واستلام ممضي, حسب
لحالة, من طرف قابض الجمارك أو مفتش أملاك الدولة
وممثل وزارة الدفاع الوطني, وفقا للنموذجين المحددين في
لملحقين الثاني والثالث بهذا القرار.

المادة 12: تحرر القائمة النهائية للبضائع المسلمة
للمصالح المختصة لوزارة الدفاع الوطني في نسختين, يتم
لاحتفاظ بنسخة على مستوى قباضة الجمارك أو مفتشية
أملاك الدولة, حسب الحالة, وترسل النسخة الثانية إلى و كيل

المادة 13 : يرسل محضر التسليم والاستلام المذكور في
لمادة 11 من هذا القرار , مرفقا بقائمة البضائع المسلمة
للمصالح المختصة لوزارة الدفاع الوطني. إلى المديرية
لعامة للجمارك من أجل إعداد مقرر التنازل دون عوض.

يرسل مفتش أملاك الدولة محضر التسليم والاستلام
لمذكور في المادة 11 من هذا القرار , مرفقا بقائمة البضائع
لمسلمة للمصالح المختصة لوزارة الدفاع الوطني إلى
لمديرية الولائية لأملاك الدولة التي ترسله بدورها إلى
لمديرية الجهوية للأملاك الوطنية التي تتبعها.

المادة 14 : يمضى مقرر التنازل دون عوض للبضائع من
طرف المدير العام للجمارك.

0 شعبان عام 1445 ه
يان عام < 0 0 ذائونئة/ 12
0 فبراير سئة 2024م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

ترسل النسخة الأصلية من مقرر التنازل المنصوص عليه الدولة لفائدة برنامجى الجمارك وأملاك الدولة وذلك وفق

فى الفقرة الأولى من هذه المادة, إلى قابض الجمارك المختص النصوص التشريعية والتنظيمية السارية المفعول.

إقليمياء و تبلغ نسخة منه إلى و زارة الدفاع الوطني. المادة 17 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
ويمضي رئيس مفتشية أملاك الدولة المختص إقليمي للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

محضر تسليم واستلام البضائع المتنازل عنهادون عوض» حرّر بالجزائر في 13 رجب عام 1445 الموافق 25 جانفي

ويبلغ نسخة منه إلى و زارة الدفاع الوطني. سنة 2024.

المادة 15 : يحرر قابض الجمارك الم عني محضر تنازل وزير العدل؛, حافظ الأختام وزير المالية
تنفيذالمة التنازل المذ فى المادة 14 من هذا القرارء

بنالمقرر التضازل المذكور في الصادة 14 من هذا القرار عبد الرشيد طبي لعزيز فايد
ويرسل نسخة منه إلى المديرية العامة للجمارك. 2

المادة 16 : يتم التكفل بالنفقات المقيدة من قبل قابض عن وزير الدفاع الوطني
الجمارك أو مفتش أملاك الدولة , حسب الحالة, المترتبة على
تسيير البضائع المسلمة للمصالح المختصة لوزارة الدفاع
الوطنى, ضمن الاعتمادات المالية المفتوحة بعنوان ميزانية اللواء محمد الصالح بن بيشة

الأمين العام

الملحق الأول

نموذج القائمة النهائية للبضائع التي تمت معاينتها محل تنازل دون عوض
لفائدة المصالح المختصة لوزارة الدفاع الوطني

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الدفاع الوطني

القائمة النهائية للبضائع التي تمت معاينتها محل تنازل دون عوض
لفائدة المصالح المختصة لوزارة الدفاع الوطني
المسلمة من طرف :

تاريخ المعاينة :

0 شعبان عام 1445 ه

ةَ : يّة الجزائريّة / العدد 12
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد الا ا

الملحق الثاني

نموذج محضر تسليم واستلام البضائع محل تنازل دون عوض من طرف مصالح المديرية العامة للجمارك
لفائدة المصالح المختصة لوزارة الدفاع الوطني

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة المالية

المديرية العامة للجمارك

بتسليم إلى ممثل وزارة الدفاع الوطني السيد ................................... العتاد المذكور في الجدول آدناه :

ممثل وزارة الدفاع الوطني

0 شعبان عام 1445ه , د الات د
الات اي الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12
الملحق الثالث

لفائدة المصالح المختصة لوزارة الدفاع الوطني

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة المالية

المديرية العامة للأملاك الوطنية
المديرية الجهوية للأملاك الوطنية ل
مديرية أملاك الدولة ل

مفتشية أملاك الدولة ل

بتسليم إلى ممثل و زارة الدفاع الوطني السيد ............

........ العتاد المذكور في الجدول أدثاه :

رئيس مفتشية أملاك الدولة ممثل وزارة الدفاع الوطني

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

