البرنامج الفرعي : الدعم الإداري واللوجيستي | 1671734000

1671734 0

مرسوم تنفيذي رقم 88-24 مؤرخ في 9 شعبان عام 1445
الموافق 19 فيراير سنة 2024 يحدد مهام المعهد
العالي لمهن فنون العرض وتنظيمه وسيره.

إِنَّ الوزير الأول»

- بناء على التقرير المشترك بين و زيرة الثقافة والفنون
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي.

-وبناء على الدستور. لاسيمالمادتان 5-112و141
(الفقرة 2) منه؛

-وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22 ذي
الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام 1416
الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.
المعدل والمتمم؛

-و بمقتضى لقانون رقم 07-23 المؤّرخ في 3 ذي١ا‏ لحجة عام
4 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد
المحاسبة العمومية والتسيير المالى.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا في
المؤسسات والإدارات العمومية. المعدل.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر ستة 2023
والمتضمن تعيين الوزير الأول.

الباب 1 : نفقات المستخدمين

البرنامج : الإدارة العامة 0 1671734 0 1671734 + 1671734000 0 1671734

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

الاعتمادات المفتوحة

1671 34 0 1671 84 0 1671 4 0

1671734 0 1671734000 + 1671734 0

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98-04 المؤرخ في 11
صفر عام 1425 الموافق أول أبريل سنة 2004 والمتضمن
تحويل المعهد الوطني للفنون المسرحية إلى معهد عال لمهن
فنون العرض والسمعي البصري»

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرخ في 8
صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين
العالي التابعة لدوائر و زارية أخرى وكيفيات ممارستهاء

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 62-21 المؤرخ في 25
جمادى الثانية عام 1442 الموافق 8 فبراير سنة 2021 الذي
يحدد إجراءات التسيير الميزانياتى والمحاسبى الملائمة
لميزانيات المؤسسات العمومية ذات الطابغ الإداري
والهيئات والمؤسسات العمومية الأخرى المستفيدة من
تخصيصات ميزانية الدولة؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-22 المؤرخ في 5
ذي القعدة عام 1443 الموافق 5 يونيو سنة 2022 الذي يحدد
نظام الدراسات والتكوين للحصول على شهادات التعليم
العالى»

يرسم ما يأتي

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 (الفقرة 2) من
المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرخ في 8 صفر عام 1440
الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد شروط منحالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالى التابعة
لدوائر وزارية أخرى وكيفيات ممارستهاء يهدف هذا
المرسوم إلى تحديد مهام المعهد العالي لمهن فنون العرض
وتنه تنظيمه وسيره.؛ الذي يدعى في صلب النص "المعهد".

الفصل الأول
أحكام عامة

المادة 2 : المعهد مؤسسة عمومية ذات طابع إداري تتمتع
بالشخصية المعنوية والاستقلال المالى.

يوضع المعهد تحت الوصاية الإدارية للوزير المكلف
بالثقافة.

ويمارس الوصاية البيداغوجية على المعهد الوزير المكلف
بالثقافة والوزير المكلف بالتعليم العالي.

المادة 3 : يحدد مقر المعهد بمدينة الجزائر.

ويمكن نقله إلى أي مكان آخر من التراب الوطني بموجب
مرسوم بناء على اقتراح الوزير المكلف بالثقافة.

الفصل الثاني
المهام

المادة 4 : يتولى المعهد مهمة التكوين العالي والبحث
العلمي في مجال فنون العرض لتلبية حاجات قطاع الثقافة
والفنون كأولوية. و كذا حاجات القطاعات الأخرى.

وبهذه الصفة؛ يكلف على الخصوص بما يأتي :

-ضمان تكوين نظري و تطبيقي في الطور الأول والطور
الثاني والطور الثالث في مجال فنون العرض, ولا سيمافن
الممثل والنقد المسر حي والسينوغرافيا (تصميم الديكورات
والملابس والإكسسوارات., وغيرها) والإخراج المسرحي
والكتابة الدرامية و تسيير وإدارة المشاريع الثقافية والفنية
وغيرهاء

- المساهمة في تطوير البحث العلمي وتثمين نتائجه في
ميدان نشاطه.

-ضمان التكوين المتواصل و تحسين المستوى بغرض
تطوير الكفاءات المهنية لفائدة قطاع الثقافة والفنون
والقطاعات الأخرى»

- تنظيم ومتابعة إجراء الامتحانات المهنية والمسابقات
ذات الصلة بميدان نشاطه طبقا للتنظيم المعمول به.؛

- تقديم تكوينات تكميلية للالتحاق ببعض الرتب أو
الترقية إلى رتب علياء

- اقتراح عروض التكوين العالي حسب الميدان والفرع
والتخصص ذي الصلة بنشاطه؛

5 شعبان عام 1445 ه
5 فبراير سنة 2024 م

- تقديم خبرة وتوفير خدمات ودراسات تتعلق بميدان
نشاطه؛

-تنظيم و/أو المشاركة في أيام دراسية وتظاهرات
مسرحية وملتقيات وندوات ومعارض وطنية ودولية
تتطرق إلى المسائل ذات الصلة, طبقا للتنظيم المعمول به؛
- إقامة علاقات تعاون وتبادل وترقيتها مع الهيئات
والمؤسسات الوطنية والدولية التي لها مهام مماثلة. طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما.
الفصل الثالث
التنظيم والسير
المادة 5 :يدير المعهد مجلس توجيه ويسيره مدير
ويزود بمجلس علمي.

المادة 6 : يحدد التنظيم الداخلي للمعهد بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف
بالمالية والسلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.
يحدد التنظيم البيداغوجي للمعهد بموجب قرار مشترك
بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالتعليم
العالى.
مجلس التوجيه

المادة 7 :ير أس مجلس التوجيه ممثل الوزير المكلف
بالثقافة. و يضم الأعضاء الآتي ذكرهم:

- ممثل وزارة الدفاع الوطني»

-ممثل الوزير المكلف بالداخلية والجماعات المحلية.
- ممثل الوزير المكلف بالمالية.

-ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛

- ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي»

- ممثل الوزير المكلف بالتكوين والتعليم المهنيين.
- ممثل الوزير المكلف بالشباب»

-ممثل الوزير المكلف بالاتصالء
- ممثل السلطة المكلفة بالوظيفة العمومية.

- رئيس المجلس العلمي للمعهدء

- رؤساء الأقسام البيداغوجية؛

- ممثل منتخب عن الأساتذة الباحثين الدائمين»

- ممثل منتخب عن المستخدمين الإداريين والتقنيين»

- ممثل منتخب عن الطلبة.

5 شعبان عام 1445 ه
5 فبراير سنة 2024 م

يحضر مدير المعهد مداولات مجلس التوجيه بصوت
استشاري. ويتولى أمائته.

يمكن مجلس التوجيه أن يستعين بآي شخص من شأنه
أن يساعده في أشغاله.

المادة 8 : يعيّن أعضاء مجلس التوجيه لمدة ثلات (3)
سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة؛ بموجب قرار من الوزير
المكلف بالثقافة. بناء على اقتراح من السلطات والهيئات

ينتخب ممثل الطلبة لمدة سنة واحدة قابلة للتجديد مرة
واحدة.

فى حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس التوجيه؛.يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسهاء و يخلفه العضو الجديد
للمدة المتبقية من العهدة.

المادة 9: يتداول مجلس التوجيه. على الخصوص.فيما
يأتي :

-مشروع المخطط السنوي والمتعدد السنوات للتكوين
وتحسين المستوى»

-الاقتراحات المتعلقة ببرمجة عمليات التكوين
والبحث»

- مشروع ميزانية المعهدء

-مشروع النظام الداخلي للمعهد.

-مشروع التنظيم الداخلي للمعهد.

- مشروع المخطط السنوي لتسيير الموارد البشرية.؛

- العقود والصفقات والاتفاقيات والاتفاقات.

- قبول الهبات والوصاياء

-اقتناء الأملاك المنقولة والعقارات والتصرف فيها
وعقود الإيجار.

- التقرير السنوي عن نشاطات المعهد الذي يعده ويقدمه
مدير المعهد.

المادة 10 : يجتمع مجلس التوجيه في دورة عادية مرتين
(2) فى السنة. بناء على استدعاء من رئيسه. ويمكنه أن
يجتمع في دورات غير عادية بطلب من رئيسه أو ثلشي (3/2)
أعضائه.

المادة 11 :يعد رئيس مجلس التوجيه جدول أعمال كل
اجتماع بناء على اقتراح من مدير المعهد؛ ويرسله إلى كل
الأعضاء قبل خمسة عشر (15) يوماء على الأقل. من تاريخ
انعقاد الاجتماع, ويمكن تقليص هذا الأجل بالنسبة للدورات
غير العادية دون أن يقل عن ثمانية (8) أيام.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

المادة 12 : لا تصح مداولات مجلس التوجيه إلاّ بحضور
أغلبية أعضائه. وإذا لم يكتمل النصاب. يستدعى مجلس
التوجيه من جديد في غضون الثمانية (8) أيام التي تلي تاريخ
الاجتماع المؤجل. ويتداول. حينئد. مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تتخذ قرارات مجلس التوجيه بآغلبية الأعضاء
الحاضرين, و في حالة تساوي عدد الأصوات يكون صوت
الرئيس مرجحا.

المادة 13 : يوقع رئيس وآمين الجلسة محاضر مداولات
مجلس التوجيه التي تدون في سجل خاص مرقمومؤشر
عليه من طرف الرئيس.

المادة 14 : تعرض مداو لات مجلس التوجيه على الوزير
المكلف بالثقافة للموافقة عليهاء خلال الثمانية (8) أيام
الموالية لتاريخ الاجتماع. وتصبح المداولات نافذة بعد
ثلاثين (30) يومامن تاريخ إرسالها إلى الوزير المكلف
بالثقافة إلاّ في حالة معارضة صريحة تبلغ خلال هذا الأجل.

المادة 5؛ يعد مجلس التوجيه نظامه الداخلي ويصادق
عليه خلال اجتماعه الأول.
القسم الثاني
المدير
المادة 6: يعين مدير المعهد بموجب مرسوم بناء على
اقتراح من الوزير المكلف بالثقافة. وتنهى مهامه حسب
الأشكال نفسها.

المادة 17 : يضمن المدير السير الحسن للمعهد. و بهذه
الصفة :

- يمثل المعهد أمام القضاء و في كل أعمال الحياة المدنية؛

-يحضر اجتماعات مجلس التوجيه ويتولى تنفيذ
قراراته.؛

- يعد مشروعي التنظيم الداخلي والنظام الداخلي للمعهد»

- يسهر على حسن سير مشاريع المعهد و تنفيذهاء

- يبرم كل العقود والصفقات والاتفاقيات والاتفاقات في
إطار التشريع والتنظيم المعمول بهماء

-يسهر على تطبيق التشريع والتنظيم المعمول بهما في
مجال التكوين؛

- يعد مشروع ميزانية المعهد و يعرضه على مجلس
التوجيه للمداولة فيه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- يمارس السلطة السلّمية على مستخدمي المعهد.

-يتخذ جميع التدابير الملائمة لتحسين الأنشطة
البيداغوجية والعلمية للمعهد في إطار التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

وهو الآمر بصرف ميزانية المعهد.

المادة 18 : يساعد المدير نائبا مدير (2) ورؤساء أقسام:
- نائب مدير مكلف بالشؤون البيداغوجية.

-نائب مدير مكلف بالإدارة العامة والمالية.

-رؤساء أقسام بيداغوجية.

يعين نائب المدير المكلف بالشؤون البيداغوجية بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف
بالتعليم العالي.

يعين نائب المدير المكلف بالإدارة العامة والمالية
وروؤّساء الأقسام البيداغوجية بموجب قرار من الوزير
المكلف بالثقافة.

ا لقسم الثالث
المجلس العلم,

المادة 19 :يراس المجلس العلمى أستاذ من المعهد يعين
من بين الأساتذة الباحثين الدائمين من صف الأستاذية لمدة
ثلاث (3) سنوات قابلة للتجديد مرة واحدة.؛ بموجب قرار
مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف
بالتعليم العالي.

يضم المجلس العلمي للمعهد :

- مدير المعهد؛

- نائب المدير المكلف بالشؤون البيداغوجية.

-رؤساء الأقسام البيداغوجية.

- مدير أو مديري وحدات ومخابر البحث, عند الاقتضاءء

-ممثل منتخب عن الأساتذة الدائمين.

تحدد القائمة الإسمية لأعضاء المجلس العلمى بموجب
قرار مشترك بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف
بالتعليم العالي.

المادة 20 : يكلف المجلس العلمى بإبداء آراء وتوصيات فى
كل مسألة ذات طابع بيداغوجي وعلمي,ولاسيمافيمايأتي:

5 شعبان عام 1445 ه
5 فبراير سنة 2024 م

- مشروع المؤسسة في جانبه البيداغوجي»

-مشاريع المخططات السنوية والمتعددة السنوات
للتكوين و تحسين المستوى والبحث,.

-برامج الشراكة مع القطاعين العام والخاص»

- تنظيم الامتحانات وتشكيل لجان الامتحانات
والمناقشات.

- مواضيع مذكرات نهاية الدراسة ومشاريع التخرج.

- برامج التبادل والتعاون العلمي الوطنية والدولية.

- تنظيم التكوين ومحتواه ومناهجه؛

- توظيف الأساتذة.

- الوثائق العلمية والتقنية ذات الصلة بمجال نشاطه؛

- مشاريع المؤسسات الناشئة ذات الصلة بنشاطه.

يمكن مدير المعهد أن يخطر المجلسر العلمي بكل مسألة
ذات طابع بيداغوجي أو علمي.

المادة 21 :يعدا لمجلس العلمى نظامه الداخلى ويصادق
عليه خلال اجتماعه الأول.

المادة 22 : يجتمع المجلس العلمي في دورة عادية؛ بناء
على استدعاء من رئيسه.؛ مرتين (2) في السنة. ويمكنه أن
يجتمع في دورات غير عادية بطلب من رئيسه أو من ثلثي
(3/2) أعضائه أو من مدير المعهد. ويحرر لكل اجتماع محضر
يدون في سجل خاص, مرقم ومؤشر عليه من طرف الرئيس.

المادة 23 : لاايصح اجتماع المجلس العلمي الأبحضور
أغليد غلبية أعضائه. و إذا لم ب يكتمل النصاب,؛ يستدعى المجلسر
من جديد في غضون الثمانية (8) آيام التي تلي تاريخ
الاجتماع المؤجل. ويتداول. حينئذ. مهما يكن عدد الأعضاء
الحاضرين.

تتخذ آراء المجلس العلمي بأغلبية الأعضاء الحاضرين.
و في حالة تساوي عدد الأصوات. يكون صوت الرئيس مرجحا.

الفصل الرابع
أحكام مالية

المادة 24 : تشمل ميزانية المعهد :

في باب الإيرادات :

-الإعانات الممنوحة من طرف الدولة,الموجهة لتغطية
كل أو جزء من تكاليف الاستغلال الناتجة عن تنفيذ
السياسات العمومية المسندة من الدولة.

- ناتج الجباية الموجه للمعهد.

- الإعانات الممنوحة من الجماعات المحلية.

5 شعبان عام 1445 ه
5 فبراير سنة 2024 م

-الإيرادات الخاصة للمعهد.

- الرصيد المحتمل الناتج من السنة المالية السابقة.
-الهبات والوصايا.

في باب النفقات :

تقدم نفقات المعهد حسب المدوّنات الآتية :
-مدونة حسب النشاطء

-مدونة حسب الطبيعة الاقتصادية للنفقة.

تحتوي المدونة حسب الطبيعة الاقتصادية للنفقة؛ على
الأبواب الرئيسية للنفقات الآتية:

- باب نفقات المستخدمين.
- باب نفقات تسيير المصالح»
-باب نفقات الاستثمار.

- باب نفقات التحويل, عند الاقتضاء.

تحدد مدونة ميزانية المعهد بموجب قرار مشترك بين
الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالمالية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

المادة 25 : يعد مدير المعهد مشروع الميزانية ويعرضه
على مجلس التوجيه للمداولة. ثم يرسله للموافقة المشتركة
بين الوزير المكلف بالثقافة والوزير المكلف بالمالية.

المادة 26 : تمسك محاسبة المعهد طبقا لقواعد المحاسبة
العمومية. و يسند تداول الأموال إلى عون محاسب يعينه أو
يعتمده الوزير المكلف بالمالية.

المادة 27 : يتولى الرقابة المالية للمعهد مراقب ميزانية
يعينه الوزير المكلف بالمالية.

المادة 28 : تلفى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 98-04
المؤرخ في 11 صفر عام 1425 الموافق أول أبريل سنة 2004
والمتضمن تحويل المعهد الوطني للفنون المسرحية إلى
معهد عال لمهن فنون العرض والسمعي البصري.

المادة 29 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 9 شعبان عام 1445 الموافق 19 فبراير
سنة 2024.

مراسيم فردية

