0 فبراير سنة 2024 م

وزارة التربية الوطنية

قرار مؤرخ في 8 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 21
نوفمبر سنة 2023, يعدل ويتمم القرار المؤرخ في
7 ذي القعدة عام 1431 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد كيفيات تنظيم امتحان ترسيم

موظفي التعليم.

إن و زير التربية الوطنية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 265-94 المؤرخ في 29
ربيع الأول عام 1415 الموافق 6 سبتمبر سنة 1994 الذي يحدد
صلاحيات وزير التربية الوطنية؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 315-08 المؤرخ في 11
شوال عام 1429 الموافق 11 أكتوبر سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتربية الوطنية, المعدل والمتمم.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-17 المؤرخ في 13
صفر عام 1439 الموافق 2 نوفمبر سنة 2017 الذي يحدد
الأحكام المطبقة على المتربص في المؤسسات والإدارات
العمومية.

-وبمقتضى القرار المؤّرخ في 17 ذي القعدة عام 1431
الموافق 25 أكتوبر سنة 2010 الذي يحدد كيفيات تنظيم
امتحان ترسيم موظفي التعليم؛

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يعدل و يتمم هذا القرار الملحق بالقرار
المؤرخ في 17 ذي القعدة عام 1431 الموافق 25 أكتوبر سنة
0 الذي يحدد كيفيات تنظيم امتحان ترسيم موظفي
التعليم.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 8 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 21
نوفمبر سنة 2023.

عبد الحكيم بلعابد

"الملحق

تشكيلة اللجنة المكلفة بالاختبارات

التطبيقية والشفوية لامتحان الترسيم

- مفتش التعليم الابتدائي للغة الفرنسية

(رئيسا)ء

- مدير مدرسة ابتدائية (عضوا)ء

- أستاذ المدرسة الابتدائية للغة الفرنسية

مرسم (عضوا).

طبيعة الاختبارات التطبيقية
والشفوية

-ثلاثة (3) دروس حول أنشطة اللغفة
الفرنسية.

- اختبار شفوي حول مسائل التربية وعلم
النفس والتشريع المدرسي.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

رتب موظفي | تشكيلة اللجنة المكلفة بالاختبارات
(رئيسا)ء
-مدير مدرسة ابتدائية (عضوا).
مرسم (عضوا).

والرياضية (رئيسا)؛

- مدير مدرسة ابتدائية (عضوا)ء

والرياضية مرسم (عضوا).

وزارة الثقافة والفنون

