
وزارة الثقافة والفنون

قرار مؤرخ في 11 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 24
ديسمبر سنة 2023, يتضمن تأسيس مهرجان

ثقافي دولي للفيلم القصير.

إن وزيرة الثقافة والفنون.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل»

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 297-03 المؤرخ في 13
رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد
شروط تنظيم المهر جانات الثقافية وكيفياته,المعدل
المتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ في 17
محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

تقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 297-03 المؤرخ في 13 رجب عام 1424 الموافق
0 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدد شروط تنظيم
المهرجانات الثقافية و كيفياته, المعدل والمتمم؛ يؤسس
بتيميمون مهرجان ثقافي دولي سنوي للفيلم القصير.

التطبيقية والشفوية لامتحان الترسيم

- مفتش التعليم المتوسط للغة الإنجليزية

- أستاذ التعليم المتوسط للغة الإنجليزية

- مفتش التعليم المتوسط للتربية البدنية

- أستاذ التعليم المتوسط للتربية البدنية

0 شعبان عام 1445 ه
0 فبراير سنة 2024 م

والشفوية

- ثلاشة (3) دروس حول أنشطة اللفة
الإنجليزية.
- اختبار شفوي حول مسائل التربية وعلم

النفس والتشريع المدرسي.

-ثلاثة (3) دروس حول أنشطة التربية
البدنية والرياضية؛
- اختبار شفوي حول مسائل التربية وعلم

النفس والتشريع المدرسي.

.. (الباقي بدون تغيير) ...

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر في 11 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 24
ديسمبر سنة 2023.
صورية مولوجي
7

