‏-مصرف السلام - الجزائر,‎
‏البنك الوطني للإسكان.‎ -

الجزائر.

الملحق الثاني
قائمة المؤسسات المالية المعتمدة
إلى غاية 2 جانفي سنة 2024
- شركة إعادة التمويل الرهنيء
لشركة المالية للاستثمار والمساهمة والتوظيف

ش.م. ام ت- ش. أ"

لشركة العربية للإيجار المالي؛

لمغاربية للإيجار المالي - الجزائر,

لصندوق الوطنى للتعاضدية الفلاحية "مؤسسة مالية".
لشركة الوطنية للإيجار المالي - شركة ذات أسهم؛
إيجار ليزينغ الجزائر - شركة أسهم؛

لجزائر إيجار- شركة أسهم.

- حي البساتين, بتر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة