
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتفهيئة العمرانية

قرار مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 31
أكتوبر سنة 2023 يعدّل القرار المؤرخ في 2 رجب
عام 1441 الموافق 26 فبراير سنة 2020 والمتضمن
تعيين أعضاء اللجنة العملية للوقاية من الأمراض
المتنقلة عن طريق المياه ومكافحتها.

بموجب قرار مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني عام 1445 الموافق
1 أكتوبر سنة 2023, يعدّل القرار المؤرخ في 2 رجب عام

أوّل شعبان عام 1445 ه
1 فبراير سنة 2024 م

1 الموافق 26 فبراير سنة سنة 2020 والمتضمن تعيين
أعضاء اللجنة العملية للوقاية من الأمراض المتنقلة عن
طريق المياه و مكافحتها. المعدّل. كما يأتى :

"- السيد بو زيدي بلقاسم, ممثل وزارة الداخلية والجماعات
المحلية والتهيئة العمرانية؛ رئيساء

-السيد قوعيش محمد أمين. ممثل و زارة الدفاع الوطنيء
(بدون تغيير حتى)

- السيدة دحماني جويدة؛ ممثلة وزارة التعليم العالي

- السيدة حموتان باية؛ ممثلة و زارة الصناعة والإنتاج
الصيدلاني»

- السيد فنور عبد السلام؛ ممثل وزارة الطاقة والمناجم؛

لسيد قادة سليمان. ممثل وزارة الاتصال.

- السيد سى بلخير خالد ابن الوليد. ممثل وزارة الأشغال
العمومية والمنشآت القاعدية.

لسيد بوخروبة عبد الحق. ممثل وزارة النقل.
...(بدون تغيير حتى)

- السيد عماري أمين؛ ممثل وزارة السياحة والصناعة
التقليدية,

لسيدة بن يحى سعيدة, ممثلة و زارة الصحة.

- السيد موالى محمد.؛ ممثل وزارة البيئة والطاقات
المتجددة؛

- السيد حباش حمزة.؛ ممثل وزارة الصيد البحري
والمنتجات الصيدية؛

- السيدة بوعمامة نسيمة. ممثلة المدير العام للديوان
الوطني للتطهير".أوّل شعبان عام 1445ه
1 فبراير سنة 2024 م

وزارة العالية - وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 25 جمادى
لحف - الأولى عام 1433 الموافق 17 أبريل سنة 2012 الذي يحدد المقرات
