
حرّر بالجزائر في 16 شعبان عام 1445 الموافق 26 فبراير
سنة 2024.

عبد المجيد تبون

اتفاق بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية والاتحاد الإفريقي يتعلق بمقر
اللجنة الإفريقية للطاقة

إنّ حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
من جهة؛ و

الاتحاد الإفريقي؛ من جهة أخرى»

المشار إليهما فيما يآتي ب "الطرفين".

اعتبارا منهماللقرار (10661711) 167 .0110/1066 الذي
عتمده مؤتمر روؤساء دول وحكومات منظمة الوحدة
لإفريقية فى دورته العادية السابعة والثلاثين, المنعقد
بلوزاكا (زامبيا) من 9 إلى 11 يوليو سنة 2001, بشأن إنشاء
للجنة الإفريقية للطاقة.

واعترافا منهما بآن إنشاء اللجنة الإفريقية للطاقة كان
مدفوعا بضرورة تنسيق الجهود التي تبذلهاالبلدان
لإفريقية من أجل تثمين موارد الطاقة والعمل جماعيا على
حل شتى المشاكل ذات الصلة بالاستغلال والاستخدام
لفعالين والعقلانيين لمواردها قصد ضمان التنمية
لاجتماعية والاقتصادية.

وتذكيرا منهما بأحكام المادة من اتفاقية اللجنة
لإفريقية للطاقة التي تعد الجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية طرفا فيهاء والتي تنص على أن مقر
للجنة الإفريقية للطاقة يكون فى الجزائر العاصمة.
(الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية)؛

وتنويها منهما إلى أن حكومة الجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية تلتزم بإقامة مقر اللجنة الإفريقية
للطاقة بالجزائر العاصمة وتزويده بالوسائل الضرورية
لأداء عملها بفعالية بغرض تمكينها من الاضطلاع بمهامها على
نحو ملائم,؛ كماهو منصوص عليه في اتفاقية اللجنة
الإفريقية للطاقة.؛

وعملا بموجب المادة 19 من اتفاقية اللجنة الإفريقية
للطاقة؛
قد اتفقتا على ما يأتى :

المادة الأولى

لأغراض هذا الاتفاق. يقصد بما يأتى :

"اللجنة الإفريقية للطاقة" أو "اللجنة"؛اللجنة
الإفريقية للطاقة التابعة للاتحاد الإفريقي, التي تم إنشاؤها
طبقاللقرار (676761711ل) 167 . 116/06ه الذى اعتمده مؤتمر
رؤّساء دول و حكومات منظمة الوحدة الإفريقية في دورته
العادية السابعة والثلاثين, المنعقد بلو زاكا (زامبيا). من 9 إلى
1 يوليو سنة 2001

"الأرشيف". جميع الوثائق التي تمتلكها اللجنة أو
تحوزهاء بما فى ذلك الملفات والمراسلات والمخطوطات
والصور الفوتوغرافية والأفلام والتسجيلات»

"| ايلب اري "؛ كل ْْ أو ك2 با اب ري تم توذ يفه
لتقديم خدمات لفترة زمنية وو فق كيفيات خاصة محددة
مسبقا على النحو المبين في لوائح و نظم مستخدمي الاتحاد
الإفريقي»الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

"الاتفاقية العامة" , الاتفاقية بشأن امتيازات وحصانات
منظمة الوحدة الإفريقية,التى اعتمدتهاقمة رؤّساء دول
وحكومات منظمة الوحدة الإفريقية بتاريخ 25 أكتوبر سنة
5., والتى تعد الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
طرفافيهاء

"اتفاقية فيينا".اتفاقية فيينا حول العلاقات
الدبلوماسية,المعتمدة بفيينا فى 18 أبريل سنة 1961,والتى
تعد الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية طرفا فيهاء

"مدير تنفيذي". المسؤول عن تنفيذ مهام اللجنة
الإفريقية للطاقة,؛ و فق ما تنص عليه المادة 10 من اتفاقية
اللجنة الإفريقية للطاقة؛

"المستخدمون المنتدبون ".؛ كل شخص من دولة عضو
أو من منظمة, تم نقله إلى اللجنة الإفريقية للطاقة لتولي
مهام مؤقتة وفق شروط وكيفيات متفق عليهامن قبل
جميع الأطراف المعنية.

"مستخدم ".كل شخص تم توظيفه من طرف اللجنة
الإفريقية للطاقة. وفق ماهو محدد في لوائع ونظم
مستخدمى الاتحاد الإفريقى»

"دولة عضوى"؛ كل دولة عضو في الاتحاد الإفريقي»

"خبير", كل شخص تم توظيفه لتقديم خدمة تقنية
متخصصة لحساب اللجنة الإفريقية للطاقة. وفق الشروط
والكيفيات الخاصة؛ خلال فترة زمنية محددة؛

"موظفون ". كل شخص, فرد من أفراد مستخدمي اللجنة
الإفريقية للطاقة. على النحو المحدد في لوائح ونظم
مستخدمي الاتحاد الإفريقي.

"الحكومة", حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية؛

"المحلات والمنشآت". كل مساحة مذ ةللمكاتب
أو أي مساحة أخرى تشما مبانى أو هياكل أو معدات وغيرها
من المنشآت و كذا المعدات والأراضي المجاورة المشغولة.
بصفة مؤقتة أو دائمة. من قبل اللّجنة الإفريقية للطاقة
والتي تعترف بها الحكومة على هذا النحوء بغرض القيام
بأعمالها الرسمية فقطء

"أفراد الأسرة المُعالون ". الزوج والأبناء القصّر الذين
يعُولهم موظف أو مستخدم في اللجنة الإفريقية للطاقة.
وفقا للوائح ونظم مستخدمي الاتحاد الإفريقي.

"الأفراد المستخدمون ". المدير التنفيذي وغيره من
الأفراد المستخدمين الذين وظّفتهم اللجنة الإفريقية للطاقة.
والذين يعملون لديهاحصرا و يخضعون للوائح ونظم
مستخدمي الاتحاد الإفريقي.

7 شعبان عام 1445 ه
7 فبراير سنة 2024 م

"الطرفان ". حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية والاتحاد الإفريقيء

"الممثلون". ممثلو الطرفين.

"الأمانة". الهيئة التنفيذية للجنة التي تتولى مهام
و أعمال هذه الأخيرة, بموجب المادة 9 من اتفاقية اللجنة
الإفريقية للطاقة.

"الاتحاد الإفريقي". الاتحاد الإفريقي المؤسس بموجب
القانون التأسيسي للاتحاد الإفريقي, المُعتمد بتاريخ11
يوليو سنة 2000 الذي دخل حيز التنفيذ بتاريخ 26 مايو
سنة2001,

المادة 2
موضوع الاتفاق ونطاق تطي تطبيقه
يُنظّم هذا الاتفاق المسائل المتعلقة والناتجة عن إقامة
وسير اللجنة الإفريقية للطاقة, بالإضافة إلى علاقاتها

بالحكومة في إقليم الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
بالحكومة في

المادة 3

الوضع القانوني

1. يكون مقر اللجنة الإفريقية للطاقة بالجزائر العاصمة.؛
بالجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

2. تتمتع اللجنة الإفريقية للطاقة بالشخصية القانونية؛
وتتمتع في هذا الصدد بأهلية :

أ) إبرام العقود.

ب) اقتناء أملاك منقولة وغير منقولة والتنازل عنهاء و

ج) التقاضي.

3. لأغراض هذا الاتفاق, يمثل المدير التنفيذي أو ممثله
المعين قانونا اللجنة الإفريقية للطاقة فى كل القضايا
القانونية.

4 تدار كل الشؤون الرسمية بين الحكومة واللجنة
الإفريقية للطاقة. عبر وزارة الشؤون الخارجية أو أي إدارة
حكومية أخرى بالشكل الذي يتم الاتفاق عليه بين الحكومة
واللجنة الإفريقية للطاقة.

المادة 4
العلم والشعار والرموز الأخرى
للجنة الإفريقية للطاقة

1. علم اللجنة الإفريقية للطاقة ورموزها الأخرى, لاسيما
النشيد والرموز التعريفية الأخرى هى تلك نفسها الخاصة
بالاتحاد الإفريقي.

7 شعبان عام 1445 ه
7 فبراير سنة 2024 م

2. ترفع اللجنة الإفريقية للطاقة علم الاتحاد الإفريقي
وأعلام الدول الأعضاء, طبقا للوائح و نظم الاتحاد الإفريقي.
3. تحمل جميع ممتلكات اللجنة الإفريقية للطاقة شعارها
وشعار الاتحاد الإفريقى. بما فى ذلك وسائل النقل وإقامات
المستخدمين وأي ممتلكات أخرى منقولة كانت أو غير
تقول

4 يحمل مستخدمو اللجنة الإفريقية للطاقة بطاقة هوية
وجواز سفر/ رخصة مرور تحمل شعار الاتحاد الإفريقي.

المادة 5
منح المساحات والمحلات

تضع الحكومة تحت تصرف اللجنة الإفريقية للطاقة. على
نفقتهاء مساحات ومكاتب ومحلات مجهزة ومهدّأة ومؤمّنة
ويمكن الوصول إليها بسهولة؛ وفقا لقرار المجلس التنفيذي
(1711) 1116.01/060.229 الصادر فى يوليو سنة 2005. ويقتصر
استخدام هذه المحلات حصرا على اللجنة الإفريقية للطاقة
ويجب ألا تستخدم بطريقة لا تتلاءم مع موضوع هذا الاتفاق
ومهام اللجنة الإفريقية للطاقة.

المادة 6

اللجنة الإفريقية للطاقة

1.يصنف مستخدمو اللجنة الإفريقية للطاقة ضمن
الفئات الرئيسية الآتية والمتمثلة فى المستخدمين الذين
يتم توظيفهم على المستوى الدولي والمستخدمين الذين يتم
توظيفهم محليا و كذا المستخدمين المنتدبين. ويتدرج
المستخدمون على النحو الآتي :

أ-المدير التنفيذي للجنة الإفريقية للطاقة هو المسؤول
والممثل الرسمي للجنة. و في حالة غيابه؛ يتولى ممثل
مفوّض قانونا تمثيل اللجنة الإفريقية للطاقة.

ب- موظفو اللجنة الإفريقية للطاقة,؛

ج- عمال اللجنة الإفريقية للطاقة.

د-المستخدمون المنتدبون لدى اللجنة الإفريقية للطاقة.و

ه- المستخدمون الذين يتم توظيفهم محليا.

2. يجوز للجنة الإفريقية للطاقة توظيف مستخدمين.؛ إذا
لزم الأمر ء لآداء مهامها بصورة فعالة. و تعلم اللجنة الإفريقية
للطاقة الحكومة بأسماء وفئات كل أعضاء المستخدمين
المتواجدين بالجزائر. بغية تسهيل تنفيذ أحكام هذه المادة
من طرف الحكومة.

3. تعلم اللجنة الإفريقية للطاقة الحكومة عن إنهاء علاقة
عمل أي عامل. و كذا عن أي تغيير يطراً على الفئة التي
ينتمي إليها عاملوها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

المادة 7
الالتزامات العامة للطرفين

1- يتعين على الموظفين والمستخدمين الآخرين التابعين

جنة الإفريقية للطاقة. الامتثال للتشريعات والتنظيمات
السارية المفعول في الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية.

2- تحترم الحكومة الطابع الدولي للجنة الإفريقية للطاقة؛
وكذا سلامتها وسرية وأمن نشاطاتها.

3- تسهل الحكومة حصول اللجنة الإفريقية للطاقة على
إقامة وعلى الخدمات العمومية الضرورية لسيرها.

4- يتعاون الطرفان في كل الميادين من أجل ضمان السير
الحسن للجنة الإفريقية للطاقة. من خلال دعم اجتماعاتها
وو رشاتها وندوات أخرى و نشاطاتها ذات الصلة. الضرورية
لتحقيق أهداف اللجنة الإفريقية للطاقة.

5- يتعاون الاتحاد الإفريقي؛ في أي وقت, مع السلطات
الجزائرية المختصة على المستوى الوطني والمحلي لضمان
حسن سير العدالة واحترام القوانين الجزائرية ومن أجل منع
أي سوء استعمال للامتيازات والحصانات والتسهيلات
التي يتمتع بها مستخدمو اللجنة الإفريقية للطاقة في إطار
مهمتها الرسمية كما هو محدد في هذا الاتفاق.

6+ يتصرف الطرفان بحسن نية.؛ بما فى ذلك أثناء حدوث
أزمات قد تؤثر على اللجنة الإفريقية للطاقة. بغية حماية
اللجنة الإفريقية للطاقة والحفاظ على سلامتها وكذا
مستخدميها ومحلاتها وممتلكاتها.

المادة 5
تطبيق الاتفاقية العامة واتفاقية فيينا

1. تطبق الاتفاقية العامة واتفاقية فييناء مع مراعاة ما
يقتضيه الحال. على اللجنة الإفريقية للطاقة وممتلكاتها
وأموالها وأصولها ومحلاتها ومنشآتها.

2. تطبق الاتفاقيتان المشار إليهما فى الفقرة 1. أعلاه؛ عند
الاقتضاء, على الموظفين المشار إليهم في المواد من 11 إلى 14
من هذا الاتفاق.

المادة 9
حصانات وامتيازات اللجنة الإفريقية للطاقة
1.تمنح الحكومة للجنة الإفريقية للطاقة الحقوق
والامتيازات الآتية :

أ- حيازة الأموال والعملات الصعبة من أي طبيعة كانت

وتسيير حسابات بأي عملة. طبقا للوائح ونظم الاتحاد

الإفريقي والتشريع والتنظيم المعمول بهما في الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

ب- تحويل أموالها أو أي عملة صعبة من بلد لآخرء.ومن
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية إلى بلد آخر أو
داخل الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والحق في
تحويل أي عملة صعبة في حوزتها إلى أي عملة أخرى طبقا
للتشريع والتنظيم المعمول بهما في الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية؛

ج- استعمال الشفرات وإرسال واستلام مراسلاتهاعن
طريق البريد أو عن طريق الحقيبة الدبلوماسية ووسائل
أخرى للمراسلة. و في هذا الصدد. لاتخضع الاتصالات
والمراسلات والوثائق الأآخرى للجنة الإفريقية للطاقة لأي
رقابة من الحكومة؛

د- دعوة أشخاص من مختلف الجنسيات و /أو ممثلي
منظمات ومؤسسات إقليمية ودولية مماثلة للمشاركة فى
أشغال اللجنة الإفريقية للطاقة. و فى هذا الصدد؛ تسهل
الحكومة إجراءات منح تأشيرات دخول وإقامة هؤلاء الأفراد
في إقليم الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية,طبقا
للتشريع والتنظيم الجزائريين في هذا المجال.

ه- تنظيم أنشطة أو منتديات في مناطق أخرى من البلاد
خارج مقر اللجنة الإفريقية للطاقة., عند الحاجة, ولدواع
أمنية أو لدواعي الملاءمة أو السير الحسن للجنة الإفريقية
للطاقة مع الإخطار المسبق للحكومة. و

و-ضمان حرية حركة وتنقل مستخدمي اللجنة الإفريقية
للطاقة في كل أنحاء البلاد آثناء ممارستهم الفعلية لمهامهم.

2 تمشح الحكومة أيضا للجنة الإفريقية للطاقة الحقوق
والامتيازات التي تتمتع بهامنظمات دولية أو حكومات
أجنبية أخرى. بما في ذلك الرسوم والأسعار الخاصة على
البريد والبرقيات والتلكس والبرقيات اللاسلكية والصور
التلفزيونية والهواتف وشبكات الأقمار الصناعية. لاسيما
الإذاعة والتلفزيون وخدمات الإنترنت والصحافة وآأي
وسيلة أخرى للاتصال ترغب اللجنة الإفريقية للطاقة في
استخدامها لأداء مهامها بفعالية. ‎١‏

المادة 10
الحصانات والإعفاء من الحقوق والرسوم على
ممتلكات وأموال وأصول
اللجنة الإفريقية للطاقة

1- لا ثنتههك حرمة المحلات والبنايات والمنشآت
والأصول والأموال والمكتبات والوثائق والأرشضيف وأى
ممتلكات أخرى تابعة للجنة الإفريقية للطاقة. وتُعفى من
التفتيش أو المصادرة أو نزع الملكية أو من أي شكل آخر من
أشكال القيود التنفيذية أو القضائية أو التشريعية دون
موافقة المدير التنفيذى للجنة الإفريقية للطاقة أو ممثله
المفوؤؤض قانونا. ‎١‏

2- تتمتع المحلات ووسائل النقل والممتلكات الأخرى
التابعة للجنة الإفريقية للطاقة, أينما و جدت والمسيّرة

7 شعبان عام 1445 ه
7 فبراير سنة 2024 م

بالجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية, بالحصانة
لقضائية و كذا الحصانة من التفتيش والمصادرة ونزع
لملكية ومن أي شكل آخر من أشكال التدخل.

3- تُعفى المحلات والممتلكات الأخرى للجنة الإفريقية
للطاقة من جميع الضرائب المباشرة أو الرسوم. باستثناء
لضرائب والرسوم المتضمّتة في سعر الممتلكات أو
لخدمات العمومية.

4 تعفى اللجنة الإفريقية للطاقة من جميع حقوق
لاستيراد والتصدير ء ومن أي حظر و /أو قيد كمي/ نوعي يتم
فرضه على المواد المستوردة أو المصدرة من قبل اللجنة
لإفريقية للطاقة لاستخدامها أو المستعملة لأغراض
رسمية. ومن المتفق عليه أن هذه المواد لاتباع ولا تستخدم
لأغراض تجارية. غير آنه في حال لحقت بهذه المواد أضرار ؛ أو
لأي سبب آخر ء يمكن الآجنة الإفريقية للطاقة التصرف في
هذه المواد وفقا للتشريع الوطني الذي تخضع له هذه المواد.

5. لايجوز لأعوان الحكومة دخول محلات اللجنة الإفريقية
للطاقة بأى حال من الأحوال, إلا بموافقة مسبقة من المدير
التنفيذي للجنة الإفريقية للطاقة أو ممثله. كما لا يجوز لهم
دخول إقامات المدير التنفيذي للجنة الإفريقية للطاقة
وموظفيهادون الحصول على موافقتهم أو موافقة المدير
التنفيني.

6. في حالة حدوث كارثة طبيعية أو حريق أو أي حالة
طارئة أخرى تشكل تهديدا لحياة الإنسان. يُفترض الحصول
على موافقة المدير التنفيذي عند استحالة الاتصال به
شخصيا أو بممثله, فى الوقت المناسب. وتتخذ الحكومة
تدابير الطوارئ والحماية الفورية اللازمة.

7. تتخذ الحكومة كافة التدابير الضرورية من أجل حماية
المحلات والممتلكات الأخرى التابعة للجنة الإفريقية للطاقة
من أي تدخل أو ضرر.؛ وتمنع أي تصرف يمس بسلامة أو
هدوء أو صورة اللجنة الإفريقية للطاقة.

8 لا يجوز انتهاك حرمة الحسابات وقرارات الوقف
المالية للجنة الإفريقية للطاقة, وهي معفاة من أي تفتيش
أو مصادرة أو اطلاع من طرف السلطات الحكومية.

9. حتى وإن لم تُطالب اللجنة الإفريقية للطاقة, مبدئياء
بالإعفاء من رسوم المكوس والضرائب على المبيعات
المدرجة فى سعر الممتلكات غير المنقولة أو المنقولة.
عندما تقوم اللجنة الإفريقية للطاقة بعمليات شراء معتبرة.
بغرض الاستعمال الرسمي, يشتمل سعرها على حقوق
ورسوم من هذا النوع, فإن الحكومة تتخذ الإجراءات الإدارية
المناسبة بغرض استرداد هذه الحقوق أو الرسوم وتسديدها.

المادة 11
الدخول والعبور والإقامة

1. تُسهّل الحكومة السفر والدخول إلى الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وكذا عبور إقليمهاء وعند

7 شعبان عام 1445 ه
7 فبراير سنة 2024 م

الاقتضاء , الإقامة فيه؛ للأشخاص الآتي ذكرهم, وتضمن لهم
الحماية وفقا لأحكام هذا الاتفاق والاتفاقية العامة:

أ) موظفو ومستخدمو اللجنة الإفريقية للطاقة.
ب) أزواج موظفي ومستخدمي اللجنة الإفريقية للطاقة.

ج) أبناء وأفراد عائلات مستخدمي اللجنةالإفريقية
للطاقة الذين يعيشون في كنفهم ويعولونهم؛

د) أشخاص آخرون غير مستخدمي اللجنةالإفريقية
للطاقة, الذين يؤدون مهمة لصالح اللجنة الإفريقية للطاقة
وكذا أزواجهم و آفراد عائلاتهم الذين يعيشون في كتنفهم
ويعولونهم؛و

ه) الأشخاص الآخرون المدعوون للمقر لمهام رسمية.
الذين يِبِلَغْ المدير التنفيذي للجنة الإفريقية للطاقة أو ممثله
الحكومة بأسماتهم.

2. عندما يُقدم الأشخاص المشار إليهم في المادة 11 (1.)
أعلاه طلبالمغادرة الإقليم؛ تتم مغادرتهم للبلادوفقا
للقوانين والتنظيمات المطبّقة على أفراد مستخدمى
المنظمات الدولية ذات الوضع القانوني المماثل, والمعتمدة
بالجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

3.يمكن السماح للأزواج و /أو الأبناء و /أو الأشخاص
المُعالين. المشار إليهم أعلاه. بالعمل أو القيام بنشاطات
خيرية بشرط آن تمشحهم الحكومة تصريحا بذلك عبر وزارة
الشؤون الخارجية؛. حسب شروط لا تقل تفضيلا عن تلك
الممنوحة للمنظمات الدولية الأخرى ذات الوضع القانوني
المماثل.

4تخطر اللجنة الإفريقية للطاقة المديرية العامة
للتشريفات بوزارة الشؤون الخارجية بقدوم مستخدميها
ومغادرتهم, وبالمعلومات المتعلقة بعامليهابمن فيهم
المستخدمون المنتدبون أو الموظفون محليا.

5. تتعاون الحكومة مع اللجنة الإفريقية للطاقة من أجل
تسوية جميع المشاكل التي تحال عليها.

المادة 12
حصانات وامتيازات مستخدمي
اللجنة الإفريقية للطاقة

1. يتمتع المدير التنفيذي وموظفو اللجنة الإفريقية
للطاقة, و كذا أزواجهم و أبناؤهم الذين يعولونهم. بكامل
الحصانات والامتيازات المنصوص عليها فى الاتفاقية
العامة واتفاقية فييناء شريطة الآيكونوا من جنسية
جزائرية أو أجانب مقيمين بصفة دائمة في الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية, مع مراعاة الاستثناءات
الواردة في الفقرة 2. أدناه.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

2. يتمتع عاملو اللجنة الإفريقية للطاقة وكل مستخدميها
بالحصانات والامتيازات الآتية:

أ) الحصانة من أي متابعة قضائية أثناء تأدية مهامهم؛
وكذا الحصانة من التوقيف أو الحبس جراء الأفعال التى
قاموا بها خلال ممارسة مهامهم. وتبقى هذه الحصانات
قائمة بعد انتهاء مهامهم لدى اللجنة الإفريقية للطاقة.

ب) الإعفاء من كل الالتزامات المتعلقة بالخدمة الوطنية.
ولا يستفيد الأشخاص الحاملون للجنسية الجزائرية من هذا
الامتيازء

ج) الحصانة من التفتيش وحجز أغراضهم و أمتعتهم
الشخصية. باستثناء المواطنين والأجانب المقيمين بصفة
دائمة فى الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

د) الإعفاء من كل الحقوق والضرائب المباشرة على الأجور
والمداخيل التي تدفعها لهم اللجنة الإفريقية للطاقة.

ه) الإعفاء من كل الحقوق والضرائب غير المباشرة؛
باستثناء المواطنين والأجانب المقيمين بصفة دائمة فى
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية؛

و) إعفاؤهم و كذا أزواجهم وآأبنائهم الذين يعولونهم من
الإجراءات التقييدية فى مجال الإقامة وإجراءات تسجيل
الأجانب,

ز) نفس التسهيلات في مجال أنظمة الصرف الممنوحة
للموظفين وغيرهم من مستخدمي المنظمات الدولية.
ولا يستفيد المواطنون والأجانب المقيمون الدائمون في
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية من هذا الامتيازء

ح) الاستفادة, في أوقات الأزمات, هم وأزواجهم وأبناؤهم
لذين يعولونهم وخَدمُهم من جنسية أجنبية وكذا الأشخاص
لذين يعيشون في كنفهم من تسهيلات الإجلاء المماثلة لتلك
لممنوحة للمستخدمين الأجانب لدى المنظمات الدولية ذات
لوضع القانوني المماثل.

ط) حرية التنقل أثناء تأدية مهامهم لحساب اللجنة
لإفريقية للطاقة وباسمهاء

ي) الحق لهم ولخدمهم من جنسية أجنبية بسحب أموالهم
بالعملات الأجنبية وفق شروط مماثلة لتلك الممنوحة
لموظفى المنظمات الدولية.ولايستفيد المواطنون
والأجانب المقيمون بصفة دائمة في الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية من هذا الامتياز.

ك) الحق في استيراد أثاثهم وأغراضهم الشخصية دفعة
واحدة أو على عدة دفعات خلال فترة الإثنى عشر (12) شهرا
الموالية لبدء خدمتهم بالجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية. ولا يستفيد المواطنون والأجانب المقيمون بصفة
دائمة فى الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية من هذا
الامتياز. و

ل) الحق في استيراد مركبة واحدة (1) معفاة من الرسوم.
ويجوز للأشخاص المتزوجين والمصحوبين بفرد واحد أو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

بعدة أفراد من عائلاتهم استيراد مر كبتين اثنتين (2). ويمكن
استبدال هذه المركبات كل ثلاث (3) سنوات. ولا يستفيد
المواطنون والأجانب المقيمون بصفة دائمة في الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية من هذا الامتياز.

3. يتمتع موظفو ومستخدمو اللجنة الإفريقية للطاقة
من نفس الامتيازات الأخرى الممنوحة للموظفين, من رتبة
مماثلة لدى المنظمات الدولية الأخرى المعتمدة فى
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

4. لا يجوز التصرف في الأغراض المستوردة في إطار
الحصانات والامتيازات الواردة أعلاه فى الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية إل وفق شروط لاتقل
تفضيلا عن تلك الممنوحة لموظفي المنظمات الدولية
الأخرى من رتبة مماثلة والمقيمين في الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية. ‎١‏

5. يستفيد موظفو ومستخدمو اللجنة الإفريقية للطاقة
وكذا أفراد عائلاتهم الذين يعولونهم من بطاقة هوية خاصة
صادرة عن الحكومة تُثبت, حسب الحالة., بأنهم موظفون أو
مستخدمون لدى اللجنة الإفريقية للطاقة أو بأنهم أفراد
مُعالون من عائلات هؤلاء ويتمتعون بالحصانات
والامتيازات المذكورة فى هذا الاتفاق وفى الاتفاقية العامة.

المادة 13
للجنة الإفريقية للطاقة

1. يستفيد الأشخاص القادمون إلى الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية في إطار مهمة رسمية للجنة الإفريقية
للطاقة من الحصانات الآتية :

أ) الحصانة من التوقيف أو الحبس وكذامن أي استجواب»و

ب) حرمة كل الأو راق والوثائق التي يحملها المستخدمون.

2. يبقى المستخدمون أثناء مهامهم الرسمية للجنة
الإفريقية للطاقة مستفيدين من الحصانات والامتيازات»
وفقا لأحكام هذا الاتفاق.

المادة 14

1.يتمتع موظفو الاتحاد الإفريقي., بمن فيهم رئيس
مفوضية الاتحاد الإفريقي ونائب الرئيس والمفوضون. في
مهام رسمية للجنة الإفريقية للطاقة. بكل الامتيازات
والحصانات والتسهيلات الممنوحة لممثلى المنظمات
الدولية والحكومات الأجنبية من رتبة مماثلة.طبقا
للحصانات والامتيازات الممنوحة بموجب هذا الاتفاق
وأحكام القانون الدولي ذات الصلة.

2 يتمتع مستخدمو الاتحاد الإفريقي, الذين هم في مهام
رسمية لدى اللجنة الإفريقية للطاقة. بنفس الحصانات

7 شعبان عام 1445 ه
7 فبراير سنة 2024 م

والامتيازات الممنوحة لمستخدمي اللجنة الإفريقية
للطاقة. ومع ذلك, لاا يحق لهم طلب الإعفاء من حقوق استيراد
أغراض معفاة من الرسوم الجمركية ومن رسوم المكوس
وغيرها من الحقوق المطبقة بموجب هذا الاتفاق. ويمكنهم
حيازة ممتلكات ومعدات وغيرها من ملكيات اللجنة
الإفريقية للطاقة وفقاللشروط التي يخضع لهامستخدمو
اللجنة أو تلك المشار إليها في هذا الاتفاق.

المادة 15
حصانات وامتيازات ممثلي الدول

1. يتمتع ممثلو الدول الأعضاء المشاركون في نشاطات
اللجنة الإفريقية للطاقة. في إقليم الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية, أثناء تأدية مهامهم؛ بنفس الحصانات
والامتيازات الممنوحة للمندوبين الدبلوماسيين من رتبة
مماثلة وفقا للقانون الدولي. لا سيما تلك المنصوص عليها
فى المادة 5 من الاتفاقية العامة.

2. يتمتع ممثلو الدول غير الأعضاء في الاتحاد الإفريقي؛
بغض النظر عن تمثيل بلدانهم في الجمهورية الجزائرية
لديمقراطية الشعبية., المشار كون فى الأنشطة الرسمية
للجنة الإفريقية للطاقة, أثناء تادية مهامهم في إقليم
لجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية بنفس
لحصانات والامتيازات الممنوحة للمندوبين الدبلوماسيين
من رتبة مماثلة طبقا للقانون الدولى.لاسيماتلك
لمنصوص عليها فى المادة 5 من الاتفاقية العامة.

3. تبلغ اللجنة الإفريقية للطاقة الحكومة بالمعلومات ذات
لصلة المتعلقة بالممثلين المشار إليهم أعلاه قبل دخولهم إلى
إقليم الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 16

الأشخاص المكلفون بمهمة
من طرف اللجنة الإفريقية للطاقة
1. يتمتع الأشخاص المُكلفون بمهمة من طرف اللجنة
الإفريقية للطاقة بالامتيازات والحصانات والتسهيلات
التي قد تكون ضرورية لضمان استقلاليتهم في تأدية مهامهم
لدى اللجنة الإفريقية للطاقة طوال فترة مهامهم في
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية. ‎١‏
‏2. منج الامتيازات والحصانات للأشخاص المكلفين
بمهام من قبل الّجنة الإفريقية للطّاقة لمصلحة هذه الأخيرة

المادة 17
حصانات وامتيازات الخبراء والاستشاريين

1 يتمتع الخبراء والاستشاريون, باستثناء المواطنين
أو الأجانب المقيمين الدائمين. بالحصانات والامتيازات, عند

7 شعبان عام 1445 ه
7 فبراير سنة 2024 م

الاقتضاء.؛ أثناء تأديةمهامهمطيلةفترةمهمتهم.
ويتمتعون خصوصا بالحصانات والامتيازات الآتية :

أ. حصانة التوقيف أو الحبس.

ب. حرمة كافة الأوراق والوثائق. لاسيما أي وثائق
إلكترونية.

ج. نفس التسهيلات فيما يخص التقييدات المتعلقة
بالنقد أو الصرف الممنوحة لممثلى الحكومات الأجنبية فى
مهام رسمية مؤقتة.؛

د. الحصانة لهم و لأزواجهم وللأشخاص الذين يعولونهم
ونفس تسهيلات الإجلاء في أوقات الأزمات أو في حالة
الطوارئّ, المعترف بها لأعضاء البعثات الدبلوماسية.

ه. الحصانة من أي متابعة قضائية عن أقوالهم وكتاباتهم
و/أو أي فعل يقومون به أثناء تأدية مهامهم؛

و . يتمتعون بنفس الحصانات والتسهيلات بالنسبة
لأغراضهم الشخصية كتلك الممنوحة لأعوان البعثات
الدبلوماسية. و

ز. الحق,؛ فيما يتعلق باتصالاتهم مع اللجنة الإفريقية
للطاقة. باستلام أو راق أو مراسلات عن طريق البريد أو
الحقيبة الدبلوماسية مختومة من قبل اللجنة الإفريقية
للطاقة؛

2. تصدر التأشيرات بالنسبة لهذه الفئة من الأشخاص
بسرعة بناء على تقديم طالب التأشيرة الوثائق التبريرية
المطلوبة. ولا يعني ذلك الإعفاء من الالتزام باحترام أنظمة
الحجر الصحي والأنظمة الصحية المعمول بها في إقليم
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 18
ضيوف اللجنة الإفريقية للطاقة

في إطار أداء مهامهاء تقوم اللجنة الإفريقية للطاقة بدعوة
أشخاص ليسوا بالضرورة من رعايا الدول الأعضاء فى
الاتحاد الإفريقي. مثل خبراء أو أشخاص مختصين»
دبلوماسيين. مستخدمى المنظمات الدولية. أو رجال دولة
قد يلتمسون الضيافة والحصانات والامتيازات
الدبلوماسية الملائمة خلال مشاركتهم في نشاطات اللجنة
الإفريقية للطاقة. و في هذا الصدد, يقوم المدير التنفينذي

جنة الإفريقية للطاقة أو ممثله بموافاة الحكومة رسميا
بالمعلومات ذات الصلة عن هؤلاء الأشخاص. و تتعاون هذه
الأخيرة مع اللجنة الإفريقية للطاقة في المجالات الآتية :

أ- تسهيل منح تأشيرات الدخول لهؤلاء الأشخاص»

ب- ضمان أمن هؤلاء الأشخاص ,و

ج- منح الحصانات والامتيازات اللازمة للمبعوثين
الدبلوماسيين في مهام قصيرة المدى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

المادة 19
الممنوحة في إطار هذا الاتفاق
1. تمنح الحصانات والامتيازات للمدير التنفيذي للجنة
الإفريقية للطاقة وغيره من العاملين. فقط لمصلحة اللجنة
الإفريقية للطاقة واستقلاليتها وليس لمصالحهم ومنافعهم
الشخصية.

2. فى حالة افتراض انتهاك الحصانات أو الامتيازات من
قبل أحد أفراد المستخدمين أو موظف., يتعين إبلاغ رئيس
مفوضية الاتحاد الإفريقي؛ مسبقا وكتابياء بكل إجراء يجب
اتخاذه أو بكل حل للمشكل.

3. فور استلام طلب رفع الحصانة عن المدير التنفيذي أو
موظف ماء لرئيس مفوضية الاتحاد الإفريقي؛ وفقا للوائح
ونظم المستخدمين, حق وواجب رفع الحصانة الممنوحة لهذا
الشخص, إذا رأى أن هذه الحصانة تعرقل سير العدالة.

4 لا يحق للحكومة اتخاذ إجراءات تتعلق بحرية الحركة
و/أو فرض إجراءات تسجيل الأجانب أو أخذ بصمات الأصابع
أو الدخول للمبانى أو الإقامات أو الأملاك العقارية ضد فئات
الأشخاص المشار إليهم في المواد من 11 إلى 18 دون الحصول
مسبقا على رفع الحصانة كتابيا من طرف رئيس مفوّضية
الاتحاد الإفريقى.

5. تطبق أحكام هذه المادة أيضا على أفراد الأسرة المعالين.

المادة 20

منشورات واتصالات ومراسلات
اللجنة الإفريقية للطاقة

تستخدم اللجنة الإفريقية للطاقة كل وسائل الاتصال
المتاحة لمراسلاتهاء عند الاقتضاء. من أجل حماية سرية
نشاطاتها والحفاظ عليها. تطبق الحصانات والامتيازات
الآتية :

أ. لا تنتهك حرمة المراسلة والاتصالات الرسمية للجنة
الإفريقية للطاقة. بما في ذلك البريد والهاتف والبرقيات عن
طريق الكابل والبرقيات والبريد الإلكتروني والاتصالات
الإلكترونية الأخرى. ولا تخضع للفحص أو الرقابة أو أي
شكل من أشكال التدخل.

ب. لاتفتح الحقيبة الدبلوماسية الخاصة باللجنة
الإفريقية للطاقة ولا تصادر.

ج.. يجب أن تحمل الطرود التي تشكل الحقيبة
الدبلوماسية الرمز أو الشعار الخارجى الظاهر للاتحاد
الإفريقي و/آو اللجنة الإفريقية للطاقة؛

د. لاتحتوي الحقيبة الدبلوماسية إلا على الوثائق أو
الأغراض الموجهة للاستعمال الرسمى للجنة الإفريقية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

ه.يجب أن يحمل ساعي البريد الدبلوماسي للجنة
الإفريقية للطاقة وثيقة تعريف رسمية تحمل رمز أو شعار
الاتحاد الإفريقي أو اللجنةالإفريقية للطاقة. ويتمتع
بالحرمة الشخصية والحصانة من أى شكل من أشكال
التوقيف أو الحبس و/أو الاستجواب؛ و

و.لايجوز انتهاك حرمة المنشورات الصادرة في إطار
مهام اللجنة الإفريقية للطاقة, بما في ذلك الكتب والجرائد/
المجلات والنشرات والبيانات الصحفية, كما تعفى من أية
رقابة.

المادة 21

جواز السفر ورخصة المرور
ووثائق سفر الاتحاد الإفريقي الأخرى

1 يجوز لمفوضية الاتحاد الإفريقي إصدار جواز سفر أو
رخصة المرور للاتحاد الإفريقي لمستخدمي اللجنة
الإفريقية للطاقة. ويكون جواز السفر ورخصة المرور
للاتحاد الإفريقي معترفا بهما ومعتمدين من قبل الحكومة
كوثيقتي سفر رسميتين وصالحتين لمستخدمي اللجنة
الإفريقية للطاقة.

2. يستفيد حامل جواز السفر أو رخصة المرور للاتحاد
الإفريقي, المكلف بمهمة رسمية للجنة الإفريقية للطاقة,
من نفس الحصانات والتسهيلات الممنوحة لأعضاء البعثات
الدبلوماسية من رتبة مماثلة.

3. يعفى أفراد مستخدمي الاتحاد الإفريقي, الحاملون
لجواز سفر أو رخصة مرور الاتحاد الإفريقي من تأشيرة
الدخول وفقا لقرار مؤتمر رؤّساء الدول والحكومات المصادق
عليه بواغادوغو (بوركينا فاسو)؛ في يونيو سنة 1998.

4 يجوز كذلك لمفوضية الاتحاد الإفريقى, وفقا للاتفاقية
العامة المتعلقة بالحصانات والامتيازات, إصدار شهادات
سفر لموظفي الاتحاد الإفريقي الذين قد يكون وضعهم
الوظيفي غير دائم والعاملين بصفة مؤقتة في الاتحاد
الإفريقي.

5. يمكن أن يستفيد حامل شهادات السفر هذه.؛ المكلف
بمهمة رسمية للجنة الإفريقية للطاقة. من الحصانات
والامتيازات المناسبة. ويعفى حامل مثل هذه الشهادة من
تأشيرة الدخول وفقا لقرار مؤتمر روّساء الدول والحكومات
المصادق عليه بواغادوغو (بوركينا فاسو)؛ في يونيو سنة
198

المادة 22
التفسير
1. يفسَر هذا الاتفاق بحسن نية. بغية ترقية العلاقات بين
الحكومة والاتحاد الإفريقي.
2 يمكن أن يفسر أي حكم من أحكام هذا الاتفاق على أنه
إلغاء لمبداً السيادة الوطنية أو عدم تقيد بالقانون الدولي
المطبّق بين المنظمات الدولية والحكومات المضيفة لها.

7 شعبان عام 1445 ه
7 فبراير سنة 2024 م

المادة 23
تسوية الخلافات

1. تتم تسوية أي خلاف بين الحكومة والاتحاد الإفريقي
ينشاً عن تفسير أو تطبيق هذا الاتفاق, ودياء عبر التفاوض
المباشر بين الطرفين.

2. تتم تسوية أي خلاف تعذر الوصول لحل بشآنه وفقا
للفقرة الأولى من هذه المادة؛ حسب الآلية المتفق عليهابين
الطرفين.

المادة 24
الدخول حيز التنفيذ

يطبق هذا الاتفاق بصفة مؤّقتة ابتداء من تاريخ التوقيع
عليه من قبل الطرفين؛ ويدخل حيز التنفيذ بتاريخ استلام
مفوضية الاتحاد الإفريقي لإشعار الحكومة الكتابي. الذي
تعلمها من خلاله باستيفاء إجراءاتها الداخلية المطلوبة لهذا
الغرض.

المادة 25
التعديلات

1.يمكن إجراء مشاورات و مفاوضات لتعديل أو مراجعة
هذا الاتفاق و ذلك بطلب من أحد الطرفين. ويتم إدراج
التعديلات أو المراجعات باتفاق مشترك كتابي بين الطرفين.

2. تدخل التعديلات والمراجعات المتفق عليها وفقا للفقرة
الأولى من هذه المادة طبقا لنفس الشروط المنصوص عليها
لدخول هذا الاتفاق حيز التنفيذ.

المادة 26
إنهاء العمل بالاتفاق

ينتهى العمل بهذا الاتفاق بعد ستة (6) أشهر من إخطار
أحد الطرفين الطرف الآخر كتابيا بقراره إنهاء العمل به.
باستثناء الأحكام التي يمكن أن تطبق على الإنهاء العادي
لنشاطات اللجنة الإفريقية للطاقة في إقليم الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية وتصفية ممتلكاتها.
وإثباتا لذلك, قام الموقّعان أدناه, المخولان قانونا من قبل
حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية والاتحاد
الإفريقي, بتوقيع اتفاق المقر هذا.
حرّر بالجزائر العاصمة.؛ يوم الثاني والعشرين من شهر
مايو سنة الفين و تسعة عشر .من نسختين أصليتين باللغتين
العربية والفرنسية.؛ ولكلا النصين نفس الحجية القانونية.
و في حالة و جود أي اختلاف, يرجح النص باللغة العربية.
عن حكومة الجمهورية الجزائرية عن الاتحاد الإفريقي
الديمقراطية الشعبية
لوناس مقرمان
المدير العام للتشريفات
وزارة الشؤون الخارجية

نميرة نجم
المستشارة القانونية
للاتحاد الإفريقي

7 شعبان عام 1445 ه
7 فبراير سنة 2024 م

