سنة 2024.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

مرسوم تنفيذي رقم 79-24 مؤَرّخ في 27 رجب عام 1445
الموافق 8 فبراير سنة 2024, يحدد مبلغ المنح
التعويضية عن المصاريف التي ينفقها
الموظفون والأعوان خلال قيامهم بمهمات مطلوبة
منهم عبر التراب الوطني وشروط منحها.

إنَّ الوزير الأوّل»

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منهء

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤّرخ في 19 صفر عام 1416
الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.
لمعدل والمتمم.

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى الثانية
عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن القانون
لأساسي العام للوظيفة العمومية, المتمم.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّد
لشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين و نظام دفع رواتبهم.
لمعل والمتمّم؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الوزير الأول»

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل»

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين يمارسون
وظائف عليا في الدولة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 500-91 المؤرخ في 14
جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر سنة 1991 الذي
يحدد مبلغ المنحة التعويضية عن المصاريف التي ينفقها
الأعوان خلال قيامهم بمهمات مطلوبة منهم عبر التراب
الوطني وشروط منحهاء المعدل والمتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادّة الأولى : يحدد هذا المرسوم مبلغ المنح التعويضية
عن المصاريف التي ينفقهاالموظف أو العون في
المؤسسات والإدارات العمومية وشروط منحهاء خلال
التنقلات في إطار المهمات التي تأمره بها الهيئةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

المستخدمة له والتي يقوم بها على مسافة تتجاوز خمسين
(50) كيلومترا عن موقع عمله المألوف, ولمدة تقل عن ثلاثين
(30) يوما متتالية أو تساويها.

يجب أن يكون كل تنقل مسبوقا بإذن, ويترتب عليه إعداد
أمر بمهمة من السلطة أو المسؤول المعني.

المادّة 2 : يبداً تنقل الموظف أو العون من ساعة مغادرته
مكان عمله أو مقر سكناه الاعتيادي و ينتهي في ساعة عودته
إلى أحد هذين المكانين. 0

يتم تحديد ساعة المغادرة من طرف السلطة المكلفة بإعداد
الأمر بالمهمة.

المادة 3: تضمن المنح التعويضية تغطية نفقات الإطعام
والإيواء؛ وإن اقتضى الأمر؛ النقل إذا لم تضمنه المؤسسة
المستخدمة حسب الشروط المحددة في هذا المرسوم.

المادذة 4: يستفيد الموظف أو العون الذي يقوم بمهمة
مطلوبة منه, من المنحة التعويضية عن المصاريف الخاصة
بنفقات الإطعام. عندما يكون بعيدا عن مسكنه أو مكان عمله
الاعتيادي حسب الأحكام المحددة في المادة الأولى أعلاه؛ خلال
الفترات المتراوحة مابين الساعة الحادية عشرة (11سا.
والثانية بعد الظهر (14 سا). والسادسة (18 سا) والتاسعة
(21سا) ليلا.

كما يستفيد في إطار نفس الشروط المذكورة أعلاه من
المنحة التعويضية عن المصاريف الخاصة بنفقات إيوائه.
عندما يكون بعيدا عن مقر سكناه الاعتيادى خلال الفترة
المتراوحة بين الساعة الصفر (00 سا) والساعة السادسة
(6سا) صباحا.

المادّة 5 : تضمن الهيئة المستخدمة نقل الموظف أو
العون المكلف بالمهمة, أو تتكفل بالمنحة التعويضيةالخاصة
بنفقات النقل.

يجب أن يتم اختيار خط السير بأخذ الطريق الآقصر بعين
الاعتبار ,ء من بين وسائل النقل البري أو الجوي أو البحري»
والأكثر اقتصادا.

عندما يستعمل الموظف أو العون. بصفة استثنائية.
سيارته الشخصية بناء على طلب من الهيئة المستخدمة في
مهمة مطلوبة منه؛ يستفيد من المنحة التعويضية عن
مصاريف النقل التي أنفقها والمقدرة على أساس ثمانية
دنانير (8 دج) عن الكيلومتر الواحد المقطوع.

المادّة 6 : تحدد مبالغ المنج التعويضية الخاصة
بمصاريف الإطعام والإيواء حسب الفئات والمناطق
الجغرافية و فقا للجدول الملحق بهذا المرسوم.

تحدد قائمة الولايات والبلديات الواقعة بمناطق الجنوب
التي تخول الحق في الاستفادة من هذه المنح التعويضية.

بموجب مرسوم.

4 شعبان عام 1445 ه
4 فبرايرسنة 2024 م

المادّة 7: يلحق الأشخاص غير التابعين للهيئقة
لمستخدمة المدعوون, بحكم كقاءاتهم ونظرالضرورات
لخدمة, للقيام بتنقلات لحساب الهيئة المستخدمة في إطار

ت المطلوبة, بالموظفين والأعوان المصنفين في

لصشف 11 فما فوق حسب الجدول الملحق بهذا المرسوم.

المادّة 8 : بغض النظر عن المسافة المحددة فى المادة
لأولى أعلاه, تمدد الاستفادة من المنح التعويضية المذكورة
أعلاه, للموظف أو العون الذي يقوم بمهمة مطلوبة منه في
إطار هذا المرسوم, ويكون في وضع تمنعه فيه ضرورات
لخدمة من الالتحاق بمقر عمله أو بمقر سكناه الاعتيادى
ضمن الفترات الزمنية المحددة في المادة 4 أعلاه. ‎١‏

المادّة 9 : يمكن الهيئة المستخدمة التى لديها هياكل
للإيواء أو الإطعام في مكان القيام بالمهمة المطلوبة أن تلزم
الموظف أو العون بأن يستعمل تلك الهياكل, و فى هذه الحالة.
تقلص المنح التعويضية عن مصاريف الإطعام أو الإيواء إلى
5 من المبالغ المحددة في الجدول الملحق بهذا المرسوم.

كما يطبق نفس الإجراء عندما يتم التكفل بمصاريف
إطعام أو إيواء الموظف أو العون من قبل الهيئة المستقبلة.

المادذة 10 : يمنح للموظف أو العون. قبل تنقله تسبيقا
يساوي مبلغ المنح التعويضية عن المصاريف التي يحتمل
أن ينفقها طوال المدة المقررة للمهمة.

تضبط الهيئة المستخدمة الحساب النهائي للتعويضات
التي يستحقها الموظف أو العون بناء على تقديم وتسليم
النسخة الأصلية للأمر بالمهمة.

المادّة 11 : في حالة إلغاء المهمة قبل ذهاب الموظف أو
العون, يلزم المعني بإرجاع مبلغ التسبيق الممنوح له.

في حالة عودة أو استدعاء الموظف أو العون قبل نهاية
الأجل المحدد للمهمة, فإنه يجب عليه إرجاع مبلغ المنح
التعويضية الذي يغطي الأيام التالية لتاريخ إيابه.

المادة 12 : تكون المنح التعويضية عن مصاريف الإطعام
والإيواء والنقل المنصوص عليها في هذا المرسوم مائعة لكل
التعويضات الأخرى المدفوعة بعنوان أو مقابل مصاريف
التنقل التي تؤدى في إطار المهمة المطلوبة.

الماذة 13 : يعاقب على كل تحويل للمنع التعويضية عن
مصاريف المهمات لأغراض أخرى غير تلك التي أعدت من
أجلهاء وفقا للتشريع الساري المفعول في هذا المجال.

المادذة 14 : يتم إعداد الأمر بالمهمة حسب النموذج المرفق
بهذا المرسوم.

يجب أن يبين في الأمر بالمهمة على الخصوص ساعة
مغادرة الموظف أو العون المكلف بالمهمة مقر سكناه أو
مكان عمله وساعة مغادرته للهيئة المستقبلة؛ و كذا الخدمات
التي يكون قد استفاد منها طبقا للمادة 9 أعلاه.

4شعبان عام 1445 ه
كح م ة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ 11

4 فبرايرسنة 2024م الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

المادّة 15 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 500-91 المادّة 16 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
المؤرخ في 14 جمادى الثانية عام 1412 الموافق 21 ديسمبر جمهوريّة الجزائريّة الّيمقراطيّة الشعبيّة.
سنة 1991 الذي يحدد مبلغ المنحة التعويضية عن المصاريف
التي ينفقها الأعوان خلال قيامهم بمهمات مطلوبة منهم عبر حرّر بالجزائر في 27 رجب عام 1445 الموافق 8 فبراير
التراب الوطني وشروط منحهاء المعدل والمتمم.

غير أنَّ النصوص المتخذة لتطبيقه تبقى سارية المفعول
إلى حين صدور النصوص المنصوص عليها في هذا المرسوم. محمد النذير العربادي

الجدول الملحق
مبالغ المنح التعويضية عن مصاريف المهمة

0 رج وجبة الغذاء

0ج

0 رج وجبة العشاء

المنحة التعويضية 0 دج وجبة الغذاء
عن مصاريف الإطعام 0ج

0 دج وجبة العشاء

0 دج وجبة الغذاء
0ج

0 دج وجبة العشاء

سنة 2024.

30

المنحة التعويضية
عن مصاريف الإيواء 0
بما في ذلك الفطور
0ع
0

0 دج وجبة الغذاء
0ح
0 دج وجبة العشاء

4 شعبان عام 1445 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11 اجات

الملحق

الجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة

وزارة / مؤسسة/هيئة

رقم:.

إن السيد (ة) (تحديد مسؤول المصلحة الذي أصدر الأمر بالمهمة) ا

الموضوع الكامل للمهمة:
وسائل النقل :
تاريخ الذهاب: خخ ببببااأكاكأالاأأأاأو| اءلل]1إ8وو8(ؤ58ىاواء 394,899
تاريخ الرجوع:
يرجى من السلطات المدنية والعسكرية أن تسهل للسيّد (ة)

وثيقة الهوية : ............

4 شعبان عام 1445 ه

ة الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد 11
اجا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

تاريخ ووقت الوصول تاريخ ووقت الخروج

الست لح

عدد الليالى فى ضيافة المصلحة المستقبلة:.

إِنْ © السيّد / السيّدة : ءءء يشهد بصحة
البيانات المسجلة أعلاه
ب ما فى دي

(): الهيئة أو المصلحة المستقبلة.
(2 :الاسم ولقب المآمور بمهمة.
(©. رئيس المصلحة أو الهيئة ا(
(تشطب البيانات غير المفيدة).

ملاحظة : يجب على كل إدارة أو مؤسسة أو هيئة ملء الخانة المناسبة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

