الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 25 ربيع الثاني عام
5 الموافق 9 نو فمبر سنة 2023, يعدل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 24 شعبان عام 1431
الموافق 5 غشت سنة 2010 الذي يحدد عدد
المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية
بعنوان الإدارة المركزية لوزارة السكن والعمران.

إنّ الوزير الأولء

ووزير المالية.

وو زير السكن والعمران والمدينة.

-بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا في
المؤسسات والإدارات العمومية. المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية.,المعدل
والمتمم؛ لا سيما المواد 76 و98 و133 و172 و197 منه؛

الإدارة العامة

الترجمة - الترجمة الفورية

الإعلام الآلي

الوثائق والمحفوظات

7 شعبان عام 1445 ه
7 فبراير سنة 2024 م

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 189-08 المؤرخ في27
جمادى الثانية عام 1429 الموافق أول يوليو سنة 2008 الذي
يحدد صلاحيات و زير السكن والعمران والمدينة,المعدل
والمتمم؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 151-13 المؤرخ في 4
جمادى الثانية عام 1434 الموافق 15 أبريل سنة 2013
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية في وزارة السكن
والعمران, المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري.

-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 24
شعبان عام 1431 الموافق 5غشت سنة 2010 الذي يحدد عدد
المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان الإدارة المركزية
لوزارة السكن والعمران. المعدل والمتمم.

يقررون ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا القرار إلى تعديل القرار الوزاري
المشترك المؤّرخ في 24 شعبان عام 1431 الموافق 5 غش-
سنة 2010 الذى يحدد عدد المناصب العلياللموظفين
المنتمين للأسلاك المشتركة فى المؤسسات والإدارات
العمومية بعنوان الإدارة المركزية لوزارة السكن والعمران.
المعدل والمتمم.

المادة 2 : تعدل المادة الأولى من القرار الوزاري المشترك
المؤرخ في 24 شعبان عام 1431 الموافق 5 غشت سنة 2010
والمذكور أعلاه. كما يأتى :

" المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76و 98و 133 و172
و197 من المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11 محرم
عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدد
عدد المناصب العلياذات الطابع الوظيفي. بعنوان الإدارة
المركزية لوزارة السكن والعمران والمدينة. كما يأتى :

- مكلف بالدراسات وبمشروع في الإدارة المركزية.
-ملحق بالديوان في الإدارة المركزية.

-مساعد بالديوان.

- مكلف ببرامج الترجمة - الترجمة الفورية.

- مسؤول قواعد المعطيات.

-مسؤول الشبكة.

-مسؤول المنظومات المعلوماتية.

مكلف بالبرامع الإحصائية

- مكلف بالبرامج الوثائقية.7 شعبان عام 1445 ه
7 فبراير سنة 2024 م

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية

للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 9
نوفمبر سنة 2023.
وزير المالية وزير السكن والعمران

والمدينة
لعزيز فايد
عن الوزير الأول وبتفويض منه؛
المكلف بتسيير المديرية العامة للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري

محمد طارق بلعريبي

عبد الوهاب لعويسي

