الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 25 ر بيع الثاني عام 1445
الموافق 9 نو فمبر سنة 2023 يحدد عدد المناصب
العليا ذات الطابع الوظيفي للموظفين المنتمين
للأسلاك المشتركة في المؤسسات والإدادات
العمومية. بعنوان الإدارة المركزية للمديرية
المالية للدولة بوزارة المالية.

إنَ الوزير الأول؛

ووزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤَرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا في
المؤسسات والإدارات العمومية. المعدّل.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤَرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 5
صلاحيات وزير المالية؛

فبراير سنة 1995 الذي يحدّد

المديرية العامة للخزينة

والتسيير المحاسبى
للعمليات المالية للدولة

ا

مكلف بالدراسات وبمشروع في
الإدارة المركزية

الكتسدسب | ذا للق

الإدارة العامة

الترجمة-
الترجمة الفورية

مكلف ببرا مج الترجمة -- الترجمة
الفورية
مسؤول قواعد المعطيات

الإعلام الآلي

4 شعبان عام 1445 ه
4 فبرايرسنة 2024 م

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤَرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة فى المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل
والمتمّم؛ لاسيما المواد 76و98 و 133 و172 و197 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤْرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- و بمقتضى لمرسوم التنفيذي رقم 21 -252 المؤرّخ في 25
شوّال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ في 27
رمضان عام 1433 الموافق 15 غشت سنة 2012 الذي يحدّد عدد
المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية, بعنوان الإدارة المركزية
للمديرية العامة للمحاسبة والمديرية العامة للخزينة.
المعدّل.

يقرّران ما يأتي :

المادذة الأولى : تطبيقا لأحكام المواد 76 و98 و133 و172
و197 من المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤَرّخ في ‎١١‏ محرّم
عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008, المعدّل والمتمّم
والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار عدد المناصب العليا ذات
الطابع الوظيفي للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية بعنوان الإدارة المركزية
للمديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبى للعمليات
المالية للدولة بوزارة المالية؛ كما يأتى : 0

الوكالة المحاسبية
المركزية للخزينة

وم جم مس ا
سي | ديوس | د | ا

المكلّف بالبرامج ج الوثائقية4 شعبان عام 1445 ه
4 فبرايرسنة 2024 م

المادة 2 : يلغى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 27
رمضان عام 1433 الموافق 15 غشت سنة 2012 الذي يحدّد عدد
المناصب العليا للموظفين المنتمين للأسلاك المشتركة في
المؤسسات والإدارات العمومية. بعنوان الإدارة المركزية
للمديرية العامة للمحاسبة والمديرية العامة للخزينة.
المعدّل.

المادة 3: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة الدتيمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 9
نوفمبر سنة 2023.
وزير المالية عن الوزير الأول وبتفويض منه؛

المكلّف بتسيير المديرية العامة
للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
لعزيز فايد عبد الوهاب لعويسي

وزارة الثقافة والفنون

