العمرانية.

- و بعد الاطلاع على مداولة المجلس الشعبي لولاية
تامنفست رقم 2022/09 المؤرخة في 26 يونيو سنة 2022
والمتعلقة بالموافقة على مخطط تهيئة الإقليملولاية

تامنغست.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

يقرر ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
التنفيذي رقم 83-16 الموؤؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1437
الموافق أول مارس سنة 2016 والمذكور أعلاه. يصادق على
مخطط تهيئة إقليم ولاية تامنغست الملحق بأصل هذا
القرار.
المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 23
نوفمبر سنة 2023.
ابراهيم مراد
:71
