
وزارة الصيد البحردي
والمنتجات الصيدية

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 24 ربيع الأول عام 1445
الموافق 10 أكتوبر سنة 2023 يحدد كيفيات
وشروط اعتماد مكتسبات الخبرة المهنية لرجال
البحر الذين هم في حالة نشاط للحصول على
شهادات الأهلية لقيادة سفن الصيد والآلات
الخاصة بها.

إن و زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية.

ووزير النقل.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل»

-وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 412-98 المؤرخ في 18
شعبان عام 1419 الموافق 7ديسمبر سنة 1998 الذي
يحدد كيفيات تخصيص العائدات الناتجة عن الخدمات
والأشغال التي تقوم بها المؤسسات العمومية؛ زيادة على
مهمتها الرئيسية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-05 المؤرخ في 24
محرم عام 1426 الموافق 5 مارس سنة 2005 الذي يحدد
تنظيم مدارس التكوين التقني للصيد البحري وتربية
المائيات وسيرهاء المتمم؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيني رقم 108-16 المؤرخ في 12
جمادى الثانية عام 1437 الموافق 21 مارس سنة 2016 الذي
يحدد شروط المؤهلات المهنية والحصول على الشهادات
البحرية المطابقة. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 82-20 المؤرخ في 7
شعبان عام 1441 الموافق أول أبريل سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات و زير الصيد البحري والمنتجات الصيدية؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 366-21 المؤرخ في 20
صفر عام 1443 الموافق 27 سبتمبر سنة 2021 الذي يحدد
صلاحيات وزير النقلء

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في 5 ذي
الحجة عام 1439 الموافق 16 غشت سنة 2018 الذي يحدد
معايير اللياقة البدنية لرجال البحر »

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى :تطبيقا لأحكام المادة 103 مكرر من
المرسوم التنفيذي رقم 108-16 المؤرخ في 12 جمادى الثانية
عام 1437 الموافق 21مارس سنة 2016, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد كيفيات وشروط
اعتماد مكتسبات الخبرة المهنية لرجال البحر ؛ الذين هم في
حالة نشاط؛ للحصول على شهادات الأهلية لقيادة سفن
الصيد البحرى والآلات الخاصة بها.

0 شعبان عام 1445 ه
0 فبراير سنة 2024 م

المادة 2: تمنح شهادة لاعتماد مكتسبات الخبرة المهنية
لرجال البحر الذين هم في حالة نشاط وبالاختصار 785
لممارسين لنشاط على متن سفن الصيد البحري,وغير
لمتحصلين على شهادة في الوظيفة المتر شع لهاء وذلك بعد
جتيازهم امتحانا شفهياو/ أو كتابيايتم تقييمه لدى لجنة
لبحري وتربية المائيات أو ممثله.

المادة 3: يفتح الالتحاق بامتحان اعتماد مكتسبات
لخبرة المهنية؛ «7/817» للمترشحين الذين يستوفون أحد
لشروط الآتية:

- الذين مارسوا ملاحة فعلية مدة ثمانية عشر (18) شهرا
على متن سفن الصيد البحري التي يعادل طولها أو يفوق
أربعة وعشرين (24) متراء للحصول على شهادة اعتماد
مكتسبات الخبرة المهنية, ملاح بحري مؤهل على متن سفن
الصيد البحري التي يعادل طولها أو يفوق أربعة وعشرين
(24) متراء

- الذين مارسوا ملاحة فعلية مدة اثني عشر (12) شهرا
على متن سفن الصيد البحري. للحصول على شهادة اعتماد
مكتسبات الخبرة المهنية, ملاح بحري مؤهل على متن سفن
الصيد التي يقل طولها عن أربعة وعشرين (24) متراء

-الذين مارسوا ملاحة فعلية مدة ستة و ثلاثين (36) شهرا
على متن سفن الصيد البحري. للحصول على شهادة اعتماد
مكتسبات الخبرة المهنية «712»,؛ كفاءة في الصيد البحري
على متن سفن الصيد التي يقل طولها عن أثني عشر (012)
مترا مجهزة للملاحة في الصيد الساحلي؛

- الذين مارسوا ملاحة فعلية مدة أربعة وعشرين (24)
شهرا على متن سفن الصيد البحري. للحصول على شهادة
اعتماد مكتسبات الخبرة المهنية؛ قيادة محركات سفن
الصيد البحري التي تقل قوة جهاز الدفع الرئيسية فيها عن
مائة وخمسين (150) كيلوواطء

-الذين مارسوا ملاحة فعلية مدة ستة وثلاثين (36) شهرا
على متن سفن الصيد البحري, التي تفوق قوة جهاز الدفع
لرئيسية فيها عن مائة وخمسين (150) كيلوواط؛ للحصول
على شهادة اعتماد مكتسبات الخبرة المهنية.؛
كهرو - ميكانيكي لسفن الصيد البحري التي تقل قوة جهاز
لدفع الرئيسية فيها عن أر بعمائة (400) كيلوواط.

المادة 4: يجب على كل مترشح لامتحان اعتماد
مكتسبات لخبرة المهنية «17/157» يستوفي أحد الشروط
لمذكورة في المادة 3 أعلاه؛ أن يودع لدى غرفة الصيد البحري
وتربية المائيات المختصة إقليمياء والمحددة قائمتها في
لملحق الأول بهذا القرار . ملف الترشح الذي يتضمن الوثائق
لآتية :

-طلب المشاركة فى امتحان اعتماد مكتسبات الخبرة
لمهنية «17/817», مرفقا بصورة شمسية.وفقالنموذج
لاستمارة المرفق بالملحق الثانى بهذا القرار »0 شعبان عام 1445 ه
0 فبراير سنة 2024 م

- شهادة ميلادء

- كشف مفصل للملاحة الفعلية في الصيد البحري. صادر
عن مصالح الإدارة البحرية المحلية المؤهلة.

-نسخة عن دفتر الملاحة في الصيد البحري قيد
الصلاحية.

المادة 5 : تضمن غرفة الصيد البحري وتربية المائيات
المختصة إقليميا معالجة ملفات المترشحين لامتحان
اعتماد مكتسبات الخبرة المهنية «7/8287», المذكورة فى
المادة 4 أعلاه.

ترسل الملفات إلى مؤسسات التكوين في الصيد البحري
وتربية المائيات المختصة إقليمياء المحددة قائمتها فى
الملحق الأول بهذا القرار. خمسة عشر (15) يوماء على الآقل,
قبل بداية كل دورة.

تتولى مؤسسات التكوين في الصيد البحري وتربية
المائتيات المختصة إقليمياالمصادقة على الملفات
بالتنسيق مع غرفة الصيد البحري وتربية المائيات
المختصة إقليمياء وذلك بتحرير محضر اجتماع مشترك
لإعداد القوائم النهائية للمترشحين المقبولين للمشار كة في
امتحان اعتماد مكتسبات الخبرة المهنية «788».

المادة 6 : يتم إعلام المترشحين المقبولين للمشاركة في
امتحان اعتماد مكتسبات الخبرة المهنية «17/127». من قبل
غرفة الصيد البحرى وتربية المائيات المختصة إقليمياء
وكذا بإلصاق القوائم على مستوى مؤسسة التكوين في الصيد
البحري وتربية المائيات المعنية والإدارة البحرية المحلية
أو بآية وسيلة أخرى ملائمة.

المادة 7: يتم تقديم طلبات الطعون من قبل المترشحين
وفقًا للنظام الداخلي الخاص بمؤسسة التكوين في الصيد
البحري وتربية المائيات المعنية.

المادة 8 : تعيّن لجنة امتحان اعتماد مكتسبات الخبرة
المهنية «17/151», المذكورة فى المادة 2 من هذا القرار . بموجب
مقرر من مدير مؤسسة التكوين في الصيد البحري وتربية
المائيات المعنى.

يرأس لجنة امتحان اعتماد مكتسبات الخبرة المهنية
«787», مدير مؤسسة التكوين في الصيد البحري وتربية
المائيات المعنى أو ممثله. و تتشكل من الأعضاء الآتين :

- أستاذان (2) في علوم الملاحة تابعان لمؤسسات التكوين
في الصيد البحري وتربية المائيات,

- أستاذان (2) فى الميكانيك البحرية تابعان لمؤسسات
التكوين في الصيد البحري وتربية المائيات»

- أستاذ (1) في علوم الملاحة تابع لمؤسسات التكوين
البحرى للإدارة المكلفة بالبحرية التجارية.

-أستاذ (1) في الميكانيك البحرية تابع لمؤسسات
التكوين البحرى للإدارة المكلفة بالبحرية التجارية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- مهني (1) في الصيد البحري, مارس وظيفة ربان على
متن سفن الصيد البحري, معيّن من طرف غرفة الصيد
البحري وتربية المائيات»

- مهني (1) في الصيد البحري. مارس وظيفة رئيس
ميكانيكي على متن سفن الصيد البحري,؛ معين من طرف
غرفة الصيد البحري وتربية المائيات.

يمكن لجنة الامتحان اعتماد مكتسبات الخبرة المهنية
«70» أن تستعين بأي شخص من شأنه أن يساعدها فى
أشغالها بحكم كفاءته.

بتم انطلاق امتحان اعتماد مكتسبات الخبرة المهنية
«727ا», بعد معاينة حضور الأغلبية البسيطة لأعضاء
اللجنة.

المادة 9 :يحدد تنظيم وسير أعمال أعضاء لجنة
الامتحان وكذا سيرورة امتحان اعتماد مكتسبات الخبرة
المهنية «17812», في النظام الداخلي للجنة.

المادة 10 : يعتبر ناجحاء كل مترشح لامتحان اعتماد
مكتسبات الخبرة المهنية ‎»١7/817«‏ تحصل على معدل عام
يساوي أو يفوق (20/10).

المادة 11 : يتم إعلام المترشحين الناجحين في امتحان
اعتماد مكتسبات الخبرة المهنية «1781»,. من قبل غرفة
الصيد البحري وتربية المائيات المختصة إقليمياء وكذا
بإلصاق القوائم على مستوى مؤسسة التكوين في الصيد
البحري وتربية المائيات المعنية أو بأي وسيلة أخرى
ملائمة.

المادة 12: يمكن المترشح غير الناجح, التسجيل في دورة
تكوين لتحسين مستوى اعتماد مكتسبات الخبرة المهنية
«17/7», على مستوى إحدى مؤسسات التكوين فى الصيد
البحري وتربية المائيات,؛ المحددة في الملحق الأول بهذا
لقرار.

المادة 3 ؛ يجب على المترشح إثبات إعادة تسجيله فى
متحان اعتماد مكتسبات الخبرة المهنية «7120», فى أجل
لايتعدى ثلاثة (3) أشهر بعد التكوين لتحسين المستوى
وتحيين الوثائق المطلوبة في ملف الترشح إذا اقتضت
لضرورة ذلك.

المادة 14 : تحدد برامج التكوين لتحسين المستوى في
عتماد مكتسبات الخبرة المهنية «17/0». والحجم الساعي
لإجمالي لكل مادة, في الملحق الثالث بهذا القرار.

المادة 15 : يلزم كل مترشح لامتحان اعتماد مكتسبات
لخبرة المهنية «1781:7», و للتكوين لتحسين المستوى
بالامتثال للنظام الداخلي لمؤسسة التكوين في الصيد
لبحري وتربية المائيات المعنية.

المادة 16 :يسلّم مدير مؤسسة التكوين في الصب
لبحري وتربية المائيات المعني, للمترشحين الناجحين
بعد مداولة نتائج لجنة الامتحان.؛ حسب الحالة؛ شهادات
لنجاح لاعتماد مكتسبات الخبرة المهنية «17815», الآتية:

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

- ملاح بحري مؤهل على متن سفن الصيد البحري التي
يعادل طولها أربعة وعشرين (24) مترا أو يفوقه؛

- ملاح بحري مؤهل على متن سفن الصيد البحري التي
يقل طولها عن أربعة وعشرين (24) متراء

- شهادة كفاءة في الصيد البحري على متن سفن الصيد
التي يقل طولها عن اثني عشر (12) مترا والمجهزة للقيام
بملاحة الصيد البحري في السواحل.

-قيادة المحركات الخاصة بسفن الصيد البحر التى تقل
قوة جهاز الدفع الرئيسية فيهاعن مائة وخمسين (150)
كيلوواط؛

- كهرو - ميكانيكي لسفن الصيد البحري التي تقل قوة
جهاز الدفع الرئيسية فيها عن أربعمائة (400) كيلوواط.

يحدد نموذج شهادات النجاح في امتحان اعتماد مكتسبات

0 شعبان عام 1445 ه
0 فبراير سنة 2024 م

يتم فتح سجل مرقم ومؤشر عليه لشهادات اعتماد
مكتسبات الخبرة المهنية «17815», من قبل مصالح مؤسسة
التكوين في الصيد البحري وتربية المائيات المعنية.

المادة 17 : تسري أحكام هذا القرار ابتداء من تاريخ
إمضائه.

المادة 18 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 24 ربيع الأول عام 1445 الموافق 10
أكتوبر سنة 2023.

وزير الصيد البحري
والمنتجات الصيدية

وزير النقل

الخبرة المهنية «778520» في الملحق الرابع بهذا القرار.

أحمد بدانى

الملحق الأول

قائمة غرف الصيد البحري وتربية المائيات ومؤسسات التكوين في الصيد البحري وتربية المائيات

غرفة الصيد البحري وتربيةا

غرفة الصيد البحري وتربيةا

غرفة الصيد البحري وتربيةا
غرفة الصيد البحري وتربيةا
غرفة الصيد البحري وتربيةا
غرفة الصيد البحري وتربيةا
غرفة الصيد البحري وتربيةا
غرفة الصيد البحري وتربيةا
غرفة الصيد البحري وتربيةا
غرفة الصيد البحري وتربيةا
غرفة الصيد البحري وتربيةا

غرفة الصيد البحري وتربيةا

غرف الصيد البحري وتربية المائيات

لمائيات لولاية الشلف

لمائيات لولاية بجاية

غرفة الصيد البحري وتربية المائيات لولاية تيزي وزو

لمائيات لولاية الجزائر
لمائيات لولاية تلمسان
لمائيات لولاية جيجل

لمائيات لولاية سكيكدة

لمائيات لولاية عنابة

لمائيات لولاية مستغائم

لمائيات لولاية وهران

لمائيات لولاية بومرداس

لمائيات لولاية تيبازة

لمائيات لولاية الطارف

غرفة الصيد البحري وتربية المائيات لولاية عين تموشنت

مؤسسات التكوين

مدرسة التكوين التقني في الصيد البحري وتربية المائيات بالمرسى

المعهد الوطني العالي للصيد البحري وتربية المائيات

مدرسة التكوين التقني في الصيد البحري وتربية المائيات في الغزوات

المعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات في القل

مدرسة التكوين التقني في الصيد البحري وتربية المائيات في عنابة

المعهد التكنولوجي للصيد البحري وتربية المائيات بوهران

مدرسة التكوين التقني في الصيد البحري وتربية١‏

مدرسة التكوين التقني في الصيد البحري وتربية١‏

مدرسة التكوين التقني في الصيد البحري وتربية المائيات في بني صاف

0 شعبان عام 1445 ه الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12
0 فبراير سنة 2024م
الملحق الثاني

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وزارة الصيد البحري والمنتجات الصيدية

طلب المشاركة فى امتحان اعتماد مكتسبات الخبرة المهنية
لرجال البحر الذين هم في حالة نشاط

1.الشهادة المطلوبة :
-ملاح بحري مؤهل على متن سفن الصيد البحري > 24م
-ملاح بحري مؤهل على متن سفن الصيد البحري < 24م
- كفاءة في الصيد البحري []
- قيادة محركات سفن الصيد البحدي []
- كهر و ميكانيكي سفن الصيد البحري []

2.معلومات خاصة بالمتر شح :
الاسم:
اللقب:
تاريخ ومكان الازدياد : ..............

2 7 0 ذاجكال. حك اذ » . حاء - الأ
3. المعلومات الخاصة بالدورة التكوينية للمترشع (ا شطب الخانات التي تتوافق مع وى ضعيتك) القسم خير
ا لمتبع :
بدون شهادة نا
حائز على شهادة لا ماهي؟
4 المستوى الدرداسي
الابتدائي :
1لا 2لا 3لا 14لا 5ل[] 6[
المتوسط :
7أساسي [] 8 أساسي 9اساسي []
1متوسط [] 2متوسط 3متوسط[|] 4متوسط []
الثانوي :
1 ثانوى لآ 2 ثانوي 3ثانوي لآ
ال 1 5 -
أشهد أنَّ البيانات التي صرحت بها ردَاً على الأسئلة أعلاه. صحيحة وكاملة.

‎١ ,‏ قا الج 1/ئرت7/الصبه 12 0 شعبان عام 1445 ه

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد اا
الملحق الثالث

‏برنامج التكوين لتحسين المستوى لاعتماد مكتسبات الخبرة المهنية «7417» لرجال البحر الذين هم في حالة نشاط

‏لملآح بحري مؤهل على متن سفن الصيد
قواعد مقبض السفينة / الأضواء/ الإشارات
امفاهيع في الارصد لجوية
لإسعافات اولي على ماق السقيتة

‏التنظيم والبيئة 6سا0ه
الحجم الإجمالي للتكوين لتحسين المستوى 9سا 00

‏برنامج التكوين لتحسين المستوى لاعتماد مكتسبات الخبرة المهنية «741:7» لرجال البحر
الذين هم في حالة نشاط لقيادة المحركات الخاصة بسفن الصيد

‏الحجم الساعي الإجمالي
المحرك ذو الاحتراق الداخلي/ الماكينات المساعدة 5اسا00
الورشات 6سا00

‏2 سا00

‏الإسعافات الأولية على متن السفينة 9سا00
9سا00

‏لعج لإا التكرين لتمسي المستدي
برنامج التكوين لتحسين المستوى لاعتماد مكتسبات الخبرة المهنية «74177» لرجال البحر
الذين هم في حالة نشاط للكفاءة في الصيد البحري

‏الحجم الساعي الإجمالي
السلامة البحرية
الملاحة البحرية / الخرائط /الأرصاد الجوية
قواعد مقبض السفينة / الأضواء /الإشارات
الأجهزة / الاتصالات البحرية بالراديو
الإسعافات الأولية على متن السفينة

‏برنامج التكوين لتحسين المستوى لاعتماد مكتسبات الخبرة المهنية «74177» لرجال البحر
الذين هم في حالة نشاط لاختصاص كهرو- ميكانيكي سفن الصيدالبحري
الحجم الساعي الإجمالي
المحرك ذو الاحتراق الداخلي/ الماكينات المساعدة
الورشات

‏الإسعافات الأولية على متن السفينة
التنظيم والبيئة

تحجر ووب ورج ضام مجر مغر رمم يلتم و مجر وو صق وروي

ص ل ل ا لدت لم التي ع مت وجا وا لوجم طحن ووو لحبمة
اماد صصص يب وججزرك كه يي صتجم سم مرطا م تيم و مجم مسحو م مجم © ددم | وم يج كرما يم كيبي م -

بطي حجر جر © محر جه يعض يمت ج وب كه محم جحي جرح كباس هتجر
مغر ركم يتفم و مجر رسو ندر جم سج رتوتو سس قز زوجع رصم لمجا ل ارقم ريع تج طق ا حمر كو بكم م مهم ذا كر كير اكججيا ا
مدع د تيمر ا مره نهر

رطضم كبو م حم 5 مجم جك م و طاعسب سس اجر جو رو يس ااه ج1 ركم رمع متم ك< رح و م زو روا فتجيم لمعم اجيم -

جو جرح ضو اس صعجر ضر مر جيم مجر جج مجو م |

بخ وم ببسي

المتحجا مم ماص
تمي اسمحدم ا لامها تمصا لاد
تممطضر مرت الجعمير ل متداتيم ا 7 متتيمعيا
وتو جد جرح ضو اس مجر ضر مراع يتور وامتجرر ج ووو م جور ج زعوي لأوعب
رك محم

0 شعبان عام 1445 ه
0 فبراير سنة 2024 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

إعلانات

بنك الجزائر

