محمد طارق بلعريبي

عبد الوهاب لعويسي

قرار مؤرخ في 26 ذي القعدة عام 1444 الموافق 15 يونيو
سنة 2023, يتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الوكالة الوطنية لتحلية المياه.

بموجب قرار مؤرخ في 26 ذي القعدة عام 1444 الموافق 15
يونيو سنة 2023, يعين الأعضاء الآتية أسماؤهم,؛ تطبيقا
لأحكام المادتين 10 و11 من المرسوم التنفيذي رقم 103-23
المؤرخ في 14 شعبان عام 1444 الموافق 7مارس سنة 2023
والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية لتحلية المياه وتنظيمها
وسيرهاء فى مجلس إدارة الوكالة الوطنية لتحلية المياه
الذي يرأسه السيد بوقروة عمر, الأمين العام لوزارة الريء
ممثل الوزير المكلف بالري, لعهدة مدتها ثلاث (3) سنوات
قابلة للتجديد:

السيّدات والسادة :

-حاج لطروش, ممثل وزارة الدفاع الوطني؛

-نهلة دينة خداش, ممثلة الوزير المكلف بالداخلية
والجماعات المحلية.

- أمال داهل. ممثلة الوزير المكلف بالمالية.

-نوال لعمراني, ممثلة الوزير المكلف بالطاقة.

- محمد لمين بوكر زازة. ممثل الوزير المكلف بالصناعة.

- حليم بن مسعود., ممثل الوزير المكلف بالفلاحة.

- سعيدة بن يحى. ممثلة الوزير المكلف بالصحة.

- نصيرة حاج علي, ممثلة الوزير المكلف بالبيئة.

يتولى المدير العام للوكالة الوطنية لتحلية المياه أمانة
مجلس الإدارة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

وزارة التجارة وترقية الصادرات

