لعزيز فايد عبد الوهاب لعويسي

وزارة الثقافة والفنون

قرار مؤرخ في 25 ربيع الثانى عام 5 الموافق 12
نوفمبر سنة 2023 يتضمن تأسيس مهرجانات
ثقافية محلية "القراءة في احتفال".

إِنَّ وزيرة الثقافة والفنون.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 297-03 المؤٌرّخ في 13
رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدّد
شروط تنظيم المهرجانات الثقافية و كيفياته. المعدّل
والمتمّم.

- و بمقتضى المرسوم التذ لتنفيذي رقم 79-05 المؤّرّخ في 17
محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدّد
صلاحيات و زير الثقافة.

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 297-03 المؤرّخ في 13 رجب عام 1424 الموافق
0 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدّد شروط تنظيم
المهرجانات الثقافية وكيفياته,؛ المعدّل والمتمّم؛
تؤسس مهرجانات ثقافية محلية سنوية "القراءة فى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

احتفال" في ولايات تيميمون وبرج باجي مختار وأولاد
جلال وبني عباس وإن صالح وإن قزام وتوقرت وجانت
والمغير والمنيعة.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الآيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 12
نوفمبر سنة 2023.

صورية مولوجي
7
