
وزارة المالية

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 25 ربيع الثاني عام
5 الموافق 9 نوفمبر سنة 2023 يحدد عدد
المناصب العلياذات الطابع الوظيفي
للعمال المهنيين وسائقي السيارات والحجاب
بعنوان الإدارة المركزية للمديرية العامة
للخزينة والتسيير المحاسبي للعمليات
المالية للدولة بوزارة المالية. 0

إنّ الوزير الأول.
ووزير المالية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤَرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا في
المؤسسات والإدارات العمومية, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤَرّخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23

شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.,

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدّد
صلاحيات وزير المالية.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 05-08 المؤَرّخ في 11
محرّم عام 1429 الموافق 19 يناير سئنة 2008 والمتضمن
القانون الأساسي الخاص بالعمال المهنيين وسائقي
السيارات والحجّاب, لاا سيما المادة 38 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداريء

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 252-21 المؤَرّخ في 25
شال عام 1442 الموافق 6 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المالية.

-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤْرّخ في 17 شؤّال
عام 1430 الموافق 6 أكتوبر سنة 2009 الذي يحدّد عدد المناصب
العليا للعمال المهنيين وسائقى السيارات والحجّاب بعنوان
الإدارة المركزية للمديرية العامة للمحاسبة بوزارة المالية.

يقرّران ما يأتي :

المادّة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 38 من المرسوم
التنفيذي رقم 05-08 المؤرّخ في 11 محرّم عام 1429 الموافق
9 يناير سنة 2008 والمذكور أعلاه. يحدّد هذا القرار عدد
المناصب العليا ذات الطابع الوظيفي للعمال المهنيين
وسائقي السيارات والحجّاب, بعنوان الإدارة المركزية
للمديرية العامة للخزينة والتسيير المحاسبى للعمليات
المالية للدولة بوزارة المالية. كما يأتي : ‎١‏

المادّة 2: يلغى القرار الوزاري المشترك المؤَرّخ في 17
شؤّال عام 1430 الموافق 6 أكتوبر سنة 2009 الذي يحدّد عدد
المناصب العليا للعمال المهنيين وسائقى السيارات
والحجّاب بعنوان الإدارة المركزية للمديرية العامة
للمحاسبة بوزارة المالية.

المادّة 3 : ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 9
نوفمير سنة 2023.
عن الوزير الأول وبتفويض منه؛

المكلف بتسيير المديرية العامة
للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي

وزير المالية

عبد الوهاب لعويسيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

