5 شعبان عام 1445 ه
5 فبراير سنة 2024 م

مرسوم رئاسي رقم 82-24 مؤرخ في 4 شعبان عام 1445
الموافق 14 فبراير سنة 2024, يحدد أسلاك
الضباط العاملين للجيش الوطني الشعبي.

إنَّ رئيس الجمهورية.

-بناء على تقرير وزير الدفاع الوطني»

- وبثاء على الدستور, لا سيما المادتان 91 (1 و7) و141
(الفقرة الأو لى) منه؛

-وبمقتضى الأمر رقم 28-71 المؤرخ في 26 صفر عام 1391
الموافق 22 أبريل سنة 1971 والمتضمن قانون القضاء
العسكري. المعدل والمتمم؛ لا سيما المادتان 11 و12 منه.

- و بمقتضى الأمر رقم 02-06 المؤرخ في 29 محرم عام 1427
الموافق 28 فبراير سنة 2006 والمتضمن القانون الأساسي
العام للمستخدمين العسكريين. المعدل والمتمم؛لاسيما
المادتان 4و20 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 437-96 المؤرخ في 20
رجب عام 1417 الموافق أول ديسمبر سنة 1996 والمتضمن
إحداث أسلاك المتصرفين الإداريين في الشؤون البحرية
ومفتشي الملاحة والعمل البحري وأعوان حراسة الشواطئ»
لاسيماالمادة الأولى منه.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 143-09 المؤرخ في 2
جمادى الأولى عام 1430 الموافق 27 أبريل سنة 2009

والمتضمن مهام الدرك الوطني و تنظيمه. المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى مجموع النصوص التنظيمية المطبقة على
مستوى وزارة الدفاع الوطني»

يرسم ما يأتي :
الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : تطبيقاللمادة 4من الأمر رقم 02-06
المؤرخ في 29 محرم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006
والمتضمن القانون الأساسي العام للمستخدمين العسكريين.
المعدل والمتمم. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد أسلاك
الضباط العاملين للجيش الوطنى الشعبى.
المادة 2 : يحدد الاستعمال سلك انتماء الضباط العاملين
الذين يتم تجميعهم؛ وفقا لمسارهم التكويني والمهني؛ في

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

أسلاك تسمى "أسلاكا مشتركة" أو "أسلاكا خاصة"؛ للعمل
في مختلف مكونات الجيش الوطني الشعبي.

تشمل مختلف مكونات الجيش الوطني الشعبي أسلاكا
مشتركة و/أو أسلاكا خاصة.

تتكون الأسلاك الخاصة من سلك واحد أو عدة أسلاك ذات
طابع فريد من نوعه.

يمارس الضباط العاملون صلاحياتهم ضمن هذه الأسلاك
بصفة أولوية في ميدان تكوينهم وتأهيلهم و/أو خبرتهم.

ويمكن استدعاؤهم لشغل وظائف قيادة أو إدارة ضمن
هذه الأسلاك. حسب الحالة.

المادة 3 :يتم الإدماج في أحد الأسلاك بموجب المرسوم
الرئاسي للتسمية في الرتبة الأولى من السلم العسكري
للضباط العاملين., أو بموجب مقرر تغيير السلك. حسب
الشروط والكيفيات المحددة بموجب القانون الأساسي
الخاص للسلك.

الفصل الثاني
أسلاك الضباط العاملين
الأسلاك المشتركة للضباط العاملين

المادة 4 : يقصد بالأسلاك المشتركة للضباط العاملين في
مفهوم هذا المرسوم. تجميع لضباط عاملين تحكمهم
مجموعة من القواعد القانونية الأساسية المشتركة للتسيير
الخاصة بالسلك المشترك للانتماء ؛ بغض النظر عن الهيئة

الوصية.

يمكن للضباط العاملين. حسب السلك المشترك للانتماء.
حيازة رتب وظيفية بالإضافة إلى الرتب العسكرية التابعة
للسلم العسكري.

تحدد الرتب الوظيفية للأسلاك المشتركة للضباط
العاملين بموجب القانون الأساسى الخاص للسلك.

المادة 5 : تحدد الأسلاك المشتركة للضباط العاملين. كما
هي معرفة في المادة 4 من هذا المرسوم, كما يأتي :

- السلك الإداري»

- السلك التقني؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- السلك اللوجستيء
-سلك التعليم والتكوين»
-سلك البحث والتطوير.

المادة 6 : السلك الإداري هو تجميع لضباط عاملين
يمارسون. بحكم مسارهم التكويني, مهام القيادة والإدارة
والتأطير والتنسيق والتسيير والخبرة والتقييس
والتخطيط والمراقبة والتفتيش في الميدان الإداري, في
مختلف مكونات وزارة الدفاع الوطني والجيش الوطني
الشعبى.

المادة 7: السلك التقني هو تجميع لضباط عاملين
يمارسون. بحكم مسارهم التكويني, مهام القيادة والإدارة
والتأطير والتنسيق والتسيير والتصميم والخبرة
والتقييس والتخطيط والمراقبة والتفتيش في الميدان
التقني والعلمي. في مختلف مكونات الجيش الوطني
الشعبى.

المادة 8 : السلك اللوجستي هو تجميع لضباط عاملين
يمارسون. بحكم مسارهم التكويني, مهام القيادة والإدارة
والتأآطير والخبرة والتقييس والتسيير والتخطيط
والتنظيم والتنسيق والمراقبة والدعم المتعدد الأشكال في
الميدان اللوجستيء في مختلف مكونات الجيش الوطني
الشعبى.

المادة 9 : سلك التعليم والتكوين هو تجميع لضباط
عاملين يمارسون., بحكم مسارهم التكويني,؛ مهام القيادة
والإدارة والتأطير البيداغوجي والتدريب والتعليم والبحث
والتكوين والتصميم والخبرة في ميدان التعليم والتكوين في
مختلف مؤسسات التكوين للجيش الوطني الشعبي.

المادة 10 : سلك البحث والتطوير هو تجميع لضباط
عاملين يمارسون., بحكم مسارهم التكويني,؛ مهام القيادة
والإدارة والتأطير والتقييس والخبرة واليقظة في ميدان
البحث والتطوير, على مستوى الهياكل والمؤسسات
العسكرية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي.

القسم الثاني
الأسلاك الخاصة للضباط العاملين

المادة 11 : يقصد بالأسلاك الخاصة للضباط العاملين في
مفهوم هذا المرسوم,؛ تجميع لضباط عاملين ينتمون إلى
أسلاك ذات طابع فريد من نوعه؛ خاصة ببعض مكونات

الجيش الوطني الشعبي.

5 شعبان عام 1445 ه
5 فبراير سنة 2024 م

يمثل السلك ذو الطابع الفريد من نوعه تجميعا لضباط
عاملين تحكمهم مجموعة من القواعد القانونية الأساسية
الخاصة للتسيير.

كل سلك ذي طابع فريد من نوعه مميز وينتمي إلى سلك
خاص واحد, وليس له نظير فى الآسلاك الخاصة التابعة
للمكونات الأخرى للجيش الوطني الشعبي.

يمكن للضباط العاملين. حسب السلك ذي الطابع الفريد
من نوعه الذي ينتمون إليه؛ حيازة تسميات و/أو رتب
وظيفية بالإضافة إلى الرتب العسكرية التابعة للسلم
العسكري.

تحدد التسميات و/أو الرتب الوظيفية للأسلاك ذات
الطابع الفريد من نوعه للضباط العاملين بموجب القانون
الأساسى الخاص للسلك.

المادة 12 : تحدد الأسلاك الخاصة للضباط العاملين. كما
هي معرفة في المادة 11 من هذا المرسوم, كما يآتي :
-السلك الخاص للقوات البرية.
اص للقوات الجوية.
اص للقوات البحرية؛
ص لقوات الدفاع الجوي عن الإقليم»
ص للدرك الوطني؛
اص للحرس الجمهوري»
ص للمراقبة العامة للجيش»
ص للاستعلام والأمن»
اص للصحة العسكرية.
اص للقضاء العسكري.
اص للعلاقات الخارجية والتعاون.

القسم الفرعي الأول
السلك الخاص للقوات البرية

عا م لج جم مم مجمج جع
555

المادة 13 : السلك الخاص للقوات البرية هو تجميع
لضباط عاملين ينتمون إلى أسلاك ذات طابع فريد من نوعه
للقوات البرية. الذين يمارسون, بحكم مسارهم التكويني
المتخصص, مهام القيادة والإدارة والتأطير والخبرة في
ميدان الدفاع عن المجال البري الوطني, على مستوى هياكل
القوات البرية و/أو المكونات الأخرى للجيش الوطني
الشعبي. ‎١‏

5 شعبان عام 1445 ه
5 فبراير سنة 2024 م

القسم الفرعي الثاني
السلك الخاص للقوات الجوية

المادة 14 : السلك الخاص للقوات الجوية هو تجميع
لضباط عاملين ينتمون إلى أسلاك ذات طابع فريد من نوعه
للقوات الجوية. الذين يمارسون. بحكم مسارهم التكويني
المتخصص,. مهام القيادة والإدارة والتأطير والخبرة في
ميدان علوم الطيران والطيران العسكري. على مستوى
هياكل القوات الجوية و/آو المكونات الأخرى للجيش الوطني
الشعبي.

القسم الفرعي الثالث
السلك الخاص للقوات البحرية

المادة 15 : السلك الخاص للقوات البحرية هو تجميع
لضباط عاملين ينتمون إلى أسلاك ذات طابع فريد من نوعه
للقوات البحرية,الذين يمارسون, بحكم مسارهم التكويني
المتخصص,. مهام القيادة والإدارة والتأطير والخبرة في
ميدان الدفاع عن المجال البحري الوطني وحماية المصالح
الوطنية في البحر وتنفيذ مختلف مهام الخدمة العمومية في
البحر , على مستوى هياكل القوات البحرية و/أو المكونات
الأخرى للجيش الوطني الشعبي.

المادة 16 : علاوة على الأسلاك ذات الطابع الفريد من نوعه
التابعة للسلك الخاص للضباط العاملين للقوات البحرية
المُحددة والمعرفة بموجب مرسوم رئاسي. يحدد سلك
واحد (1) ذو طابع فريد من نوعه لحرس السواحل ويُعرف

- السلك ذى الطابع الفريد من نوعه لحرس السواحل:
هو تجميع لضباط عاملين يمارسون., بحكم مسارهم
التكويني المتخصص والتأهيل والخبرة, مهام القيادة
والتأطير ء بصفة أولوية في هياكل حرس السواحل. لاسيما
إدارة الشؤون البحرية والشرطة البحرية وتفتيش الملاحة
والعمل البحريين, في الأملاك العمومية البحرية وفي
مختلف مناطق المجال البحرى الخاضعة للسيادة
والاختصاص القضائي و'أو المسؤولية الوطنية,طبقا
للقوانين والنظم المعمول بها والاتفاقيات الدولية التي
صادقت عليها الجزائر. ‎١‏

القسم الفرعي الرابع
السلك الخاص لقوات الدفاع الجوي عن الإقليم

المادة 17 : السلك الخاص لقوات الدفاع الجوي عن الإقليم
هو تجميع لضباط عاملين ينتمون إلى الأسلاك ذات الطابع
الفريد من نوعه لقوات الدفاع الجوي عن الإقليم, الذين
يمارسون. بحكم مسارهم التكويني المتخصص ,مهام

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

القيادة والإدارة والتأطير والخبرة في ميدان الدفاع والحماية
والمراقبة للمجال الجوي الوطني؛ على مستوى هياكل قوات
الدفاع الجوي عن الإقليم و/أو المكونات الأخرى للجيش
الوطني الشعبي.

القسم الفرعي الخامس
السلك الخاص للدرك الوطني

المادة 18 : السلك الخاص للدرك الوطني هو تجميع
لضباط عاملين محلفين ينتمون إلى أسلاك ذات طابع فريد
من نوعه للدرك الوطني, الذين يمارسون, بحكم مسارهم
التكويني المتخصص,. مهام القيادة والإدارة والتأطير
والخبرة في ميدان الأمن العمومي و حراسة الحدود البرية
وحمايتهاء على مستوى هياكل الدرك الوطني وأو المكونات
الأخرى للجيش الوطني الشعبي.

المادة 19 : تحدد الأسلاك ذات الطابع الفريد من نوعه
للدرك الوطني كما يأتي:

- السلك ذو الطابع الفريد من نوعه للأمن العمومي»

-السلك ذو الطابع الفريد من نوعه للخبرة في الأدلة

- السلك ذو الطابع الفريد من نوعه للتشكيلات الجوية.

المادة 20 : تعرف الأسلاك ذات الطابع الفريد من نوعه
للدرك الوطني المحددة في المادة 19 من هذا المرسوم؛
كما ياتى :

- السلك ذى الطابع الفريد من نوعه للأمن العمومي :
هو تجميع لضباط عاملين محلفين يمارسون, بحكم مسارهم
التكويني المتخصص. مهام عملياتية في مجال الشرطة
القضائية والشرطة الإدارية والشرطة العسكرية والاستعلام
العام في ميدان الأمن العمومي التابع للدرك الوطني.

- السلك ذى الطابع الفريد من نوعه للخبرة في الأدلة
الجنائية :هو تجميع لضباط عاملين محلفين يمارسون.»
بحكم مسارهم التكويني المتخصص, مهام الخبرة العلمية
والمساعدة والتصميم والتطوير والتقييس والدعم في ميدان
خبرة الأدلة الجنائية التابع للدرك الوطني.

- السلك ذو الطابع الفريد من نوعه للتشكيلات
الجوية : هو تجميع لضباط عاملين محلفين. ملاحين وغير
ملاحين, يمارسون, بحكم مسارهم التكويني المتخصص»
مهام الدعم والتدخل الجويين في مجال الشرطة القضائية
والشرطة الإدارية والشرطة العسكرية في ميدان الأمن
العمومي التابع للدرك الوطني.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

القسم الفرعي السادس
السلك الخاص للحرس الجمهوري

المادة 21 : السلك الخاص للحرس الجمهوري هو تجميع
لضباط عاملين ينتمون إلى أسلاك ذات طابع فريد من نوعه
للحرس الجمهوري, الذين يمارسون. بحكم مسارهم
التكويني المتخصص,. مهام القيادة والإدارة والتأطير
والخبرة في ميدان الحرس الجمهوري, على مستوى الهياكل
التابعة له.

القسم الفرعي السابع
السلك الخاص للمراقبة العامة للجيش

المادة 22 : يشمل السلك الخاص للمراقبة العامة للجيتٌ
السلك ذا الطابع الفريد من نوعه للمراقبين المُعرف كمايأتي:

- السلك ذو الطابع الفريد من نوعه للمراقبين :هو
تجميع لضباط عاملين يمارسون. بحكم مسارهم التكويني»
مهام المراقبة والتدقيق والتفتيش والتحليل والدراسة
والتقييم في ميدان المراقبة البعدية لتسيير الممتلكات
والأموال العامة ومالية الدولة الممنوحة لوزارة الدفاع
الوطني, و كذا حماية وصون حقوق المستخدمين العسكريين
والمدنيين التابعين لها.

القسم الفرعي الثامن
السلك الخاص للاستعلام والأمن

المادة 23 : السلك الخاص للاست علام والأمن هو تجميع
لضباط عاملين ينتمون إلى أسلاك ذات طابع فريد من نوعه
للاستعلام والأمن, الذين يمارسون. بحكم مسارهم التكويني
المتخصص,. مهام الإدارة والتصميم والتنظيم والتوجيه
والتخطيط والتنسيق والتنشيط والمراقبة فى ميدان
الاستعلام والأمن. على مستوى مصالح الاستعلام والأمن
التابعة للجيش الوطنى الشعبى.

القسم الفرعي التاسع
السلك الخاص للصحة العسكرية

المادة 24 : السلك الخاص للصحة العسكرية هو تجميع
لضباط عاملين ينتمون إلى أسلاك ذات طابع فريد من نوعه
للصحة العسكرية. الذين يمارسون, بحكم مسارهم
التكويني المتخصص. مهام الإدارة والوقاية والعلاج والتعليم
والبحث والخبرة الطبية في ميدان الصحة العسكرية
(البشرية والحيوانية) على مستوى مصال ع الصحة
العسكرية ومختلف مكونات الجيش الوطني الشعبي.

المادة 25 : تحدد الأسلاك ذات الطابع الفريد من نوعه
للصحة العسكرية. كما يأتى :

5 شعبان عام 1445 ه
5 فبراير سنة 2024 م

- السلك ذو الطابع الفريد من نوعه للأساتذة الباحثين
الاستشفائيين الجامعيين»

- السلك ذو الطابع الفريد من نوعه للممارسين الطبيين
الأخصائيين»

- السلك ذو الطابع الفريد من نوعه للأطباء العامين.

- السلك ذو الطابع الفريد من نوعه لجراحي الأسنان
العامين»

-السلك ذو الطابع الفريد من نوعه للصيادلة العامين»
لسلك ذو الطابع الفريد من نوعه للبيولوجيين؛

لسلك ذو الطابع الفريد من نوعه للبيطريين؛

-السلك ذو الطابع الفريد من نوعه للأخصائيين

النفسانيين»

- السلك ذو الطابع الفريد من نوعه للفيزيائيين الطبيين.

المادة 26 : تعرف الأسلاك ذات الطابع الفريد من نوعه
للصحة العسكرية المحددة في المادة 25 من هذا المرسوم؛
كمايأتى :

- السلك ذو الطابع الفريد من نوعه للأساتذة
الباحثين الاستشفائيين الجامعيين :هو تجميع لضباط
عاملين يمارسون. بحكم مسارهم التكويني والتأهيل
والخبرة؛ مهام التعليم العالي والبحث والعلاج والخبرة الطبية
في ميدان الصحة العسكرية؛ بصفة أولوية على مستوى
الهياكل الاستشفائية الجامعية للجيش الوطني الشعبي.

- السلك ذو الطابع الفريد من نوعه للممارسين
الطبيين الأخصائيين :هو تجميع لضباط عاملين
يمارسون, بحكم مسارهم التكويني والتأهيل والخبرة.؛
مهام العلاج المتخصص والخبرة الطبية في ميدان الصحة
العسكرية؛ بصفة أولوية على مستوى الهياكل الاستشفائية
للجيش الوطني الشعبي.

- السلك ذى الطابع الفريد من نوعه للأطباء العامين :
هو تجميع لضباط عاملين يمارسون. بحكم مسارهم
التكويني والتأهيل والخبرة. مهام العلاج العام والخبرة
الطبية في ميدان الصحة العسكرية. على مستوى مختلف
مكونات الجيش الوطني الشعبي.

- السلك ذى الطابع الفريد من نوعه لجراحي الأسنان
العامين :هو تجميع لضباط عاملين يمارسون, بحكم
مسارهم التكويني والتأهيل والخبرة.؛ مهام العلاج

5 شعبان عام 1445 ه
5 فبراير سنة 2024 م

المتخصص والخبرة الطبية في طب الأسنان في ميدان
الصحة العسكرية, على مستوى مختلف مكونات الجيش
الوطني الشعبي.

- السلك ذو الطابع الفريد من نوعه للصيادلة
العامين :هو تجميع لضباط عاملين يمارسون. بحكم
مسارهم التكويني والتأهيل والخبرة. مهام تسيير
المنتجات الصيدلانية والخبرة فى ميدان الصحة العسكرية.
بصفة أولوية على مستوى الهياكل الاستشفائية للجيث
الوطني الشعبي.

- السلك ذى الطابع الفريد من نوعه للبيولوجيين :
هو تجميع لضباط عاملين يمارسون. بحكم مسارهم
التكويني والتأهيل والخبرة, مهام البحث والتحليل والخبرة
في البيولوجيا الطبية في ميدان الصحة العسكرية. بصفة
أولوية على مستوى الهياكل الاستشفائية للجيش الوطني
الشعبي.

- السلك ذو الطابع الفريد من نوعه للبيطريين :هو
تجميع لضباط عاملين يمارسون,؛ بحكم مسارهم التكويني
والتأهيل والخبرة, مهام الوقاية والعلاج والخبرة في الطب
البيطري في ميدان الصحة العسكرية. على مستوى مختلف
مكونات الجيش الوطني الشعبي.

- السلك ذى الطابع الفريد من نوعه للأخصائيين
النفسانيين :هو تجميع لضباط عاملين يمارسون. بحكم
مسارهم التكويني والتأهيل والخبرة, مهام الوقاية والخبرة
في علم النفس في ميدان الصحة العسكرية. على مستوى
مختلف مكونات الجيش الوطني الشعبي.

- السلك ذى الطابع الفريد من نوعه للفيزيائيين
الطبيين : هو تجميع لضباط عاملين يمارسون. بحكم
مسارهم التكويني والتأهيل والخبرة, مهام التصميم
والتشخيص والعلاج والخبرة في مجال التصوير الطبي
والعلاج الإشعاعي والعلاج الإشعاعي الموضعي والطب
النووي» في ميدان الصحة العسكرية. بصفة أولوية على
مستوى الهياكل الاستشفائية للجيش الوطني الشعبي.

القسم الفرعي العاشر
السلك الخاص للقضاء العسكري

المادة 27 : السلك الخاص للقضاء العسكري هو تجميع
لضباط عاملين ينتمون إلى أسلاك ذات طابع فريد من نوعه
للقضاء العسكري. والذين يمارسون. بحكم مسارهم

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

التكويني المتخصص. مهام قضائية و مهام الإدارة والقيادة
في ميدان القضاء العسكري, على مستوى الهيئات القضائية
العسكرية والإدارة المركزية للقضاء العسكرى والمؤسسات
العسكرية العقابية.

المادة 28 : تحدد الأسلاك ذات الطابع الفريد من نوعه
للقضاء العسكري كما يأتى :

- السلك ذو الطابع الفريد من نوعه للقضاة العسكريين»

- السلك ذو الطابع الفريد من نوعه لكتاب الضبطء

-السلك ذو الطابع الفريد من نوعه للمراقبين.

المادة 29 : تعرف الأسلاك ذات الطابع الفريد من نوعه
للقضاء العسكري المحددة في المادة 28 من هذا المرسوم؛
كمايأتى :

- السلك ذو الطابع الفريد من نوعه للقضاة
العسكريين : هو تجميع لضباط عاملين يمارسون. بحكم
مسارهم التكويني والتأهيل والخبرة, مهام قضائية للنيابة
العامة والتحقيق والمحاكمة,المنصوص عليها في القانون.
في الميدان القضائي والإداري» بصفة أولوية على مستوى
الهيتات القضائية العسكرية والإدارة المركزية للقضاء
العسكري.

- السلك ذى الطابع الفريد من نوعه لكتاب الضبط :
هو تجميع لضباط عاملين يمارسون, تحت إشراف القضاة.
بحكم مسارهم التكويني والتأهيل, المهام المتصوص عليها
فى النصوص المتعلقة بالإجراءات القضائية, المرتبطة.
لاسيما بجلسات الاستماع و جلسات المحاكمة,بصفة
أولوية على مستوى الهيثات القضائية العسكرية
والمؤسسات العسكرية العقابية.

- السلك ذو الطابع الفريد من نوعه للمراقبين :هو
تجميع لضباط عاملين يمارسون, بحكم مسارهم التكويني
والتأهيل. مهام تتعلق بتنفيذ الآوامر والأحكام والقرارات
القضائية السالبة للحرية وظروف الاحتجاز, وكذا تنفيذ
برامج إعادة التربية وإعادة التأهيل. بصفة أولوية على
مستوى المؤسسات العسكرية العقابية.

السلك الخاص للعلاقات الخارجية والتعاون

المادة 30 : السلك الخاص للعلاقات الخارجية والتعاون
هو تجميع لضباط عاملين ينتمون إلى أسلاك ذات طابع فريد
من نوعه للعلاقات الخارجية والتعاون, الذين يمارسون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

بحكم مسارهم التكويني المتخصص والتأهيل, مهام الإدارة
والتمثيل والتنسيق والتنشيط والتوجيه والمساعدة
والتنظيم والتخطيط والتقييم والمراقبة والخبرة في ميدان
العلاقات الخار جية والتعاون على مستوى مديرية العلاقات
الخارجية والتعاون والمكونات الأخرى للجيش الوطني
الشعبى والممثليات الدبلوماسية الجزائرية المعتمدة فى
الخارج و/أو المنظمات الدولية والإقليمية.

المادة 31 : تحدد الأسلاك ذات الطابع الفريد من نوعه
للعلاقات الخارجية والتعاون كما يأتى :

-السلك ذو الطابع الفريد من نوعه لمديرية العلاقات
الخارجية والتعاون.

- السلك ذو الطابع الفريد من نوعه للضباط العاملين
بمنصب في الخارج.

المادة 2 عرف الأسلاك ذات الطابع الفريد من نوعه
للعلاقات الخارجية والتعاون المحددة فى المادة 3[1من هذا
المرسوم كما يأتي:

-السلك ذى الطابع الفريد من نوعه لمديرية
العلاقات الخار جية والتعاون :هو تجميع لضباط عاملين
يمارسون,؛ بحكم مسارهم التكويني المتخصص والتأهيل»
مهام الإدارة والتمثيل والتصميم والتنسيق والتنشيط
والتحليل والتوجيه والمساعدة والتنظيم والتفاوض
والتخطيط والمتابعة والتقييم والمراقبة والخبرة في ميدان
العلاقات الخار جية والتعاون.

- السلك ذو الطابع الفريد من نوعه للضباط العاملين
بمنصب في الخارج :هو تجميع لضباط عاملين يمارسون
خلال فترة عملهم في منصب بالخارج, تحت وصاية مديرية
العلاقات الخارجية والتعاون, بحكم مسارهم التكويني
المتخصص وأو التأهيل, مهام التمثيل الدبلوماسي
والتصميم والاستشارة والتنظيم والتنشيط والتنسيق
والاستشراف والمساعدة والتحليل والتقييم فى إطار تنفيذ
سياسة التعاون العسكري وتطوير العلاقات الخارجية
للدفاع مع دول الاعتماد والمنظمات الدولية والإقليمية.

الفصل الثالث

أحكام خاصة
المادة 33 : مع مراعاة الأحكام القانونية الأساسية العامة
والقواعد المشتركة المطبقة على مجمل الضباط العاملين

للجيش الوطني الشعبي؛ المحددة بموجب الأمر رقم 02-06
المؤرخ في 29 محرم عام 1427 الموافق 28 فبراير سنة 2006

5 شعبان عام 1445 ه
5 فبراير سنة 2024 م

والمذكور أعلاه. تحدد القواعد الخاصة لكل سلك مشترك
وسلك ذي طابع فريد من نوعه.؛ بموجب القانون الأساسي
الخاص المطبق على السلك.

المادة 34 : تحدد القوانين الأساسية الخاصة الموافقة
للأسلاك المشتركة والأسلاك ذات الطابع الفريد من نوعه
موضوع هذا المرسوم. بموجب مرسوم رئاسي؛ وتوضح
لأحكام التنظيمية الخاصة للتسيير التي تحكم المسار
لمهني للضباط العاملين للجيش الوطني الشعبي؛ لاسيما
فيما يتعلق بالحقوق والواجبات والتجنيد والتكوين
والترقية إلى الرتب العسكرية والوظيفية وكذا النظام
لتعويضي والأفعال المهنية الخاصة بسلك الانتماء.

المادة 35 : تحدد و تعرف الأسلاك ذات الطابع الفريدمن
نوعه التابعة للأسلاك الخاصة للضباط العاملين للقوات
لبرية والقوات الجوية والقوات البحرية وقوات الدفاع
لجوي عن الإقليم والحرس الجمهوري والاستعلام والأمن.

بموجب مرسوم رئاسي.

المادة 36 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم.

المادة 37 :ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر في 4 شعبان عام 1445 الموافق 14 فبراير
سنة 2024.
عبد المجيد تبون
1#

