4 شعبان عام 1445 ه
4 فبرايرسنة 2024 م

مرسوم تنفيذي رقم 78-24 مؤَرّخ في 27 رجب عام 1445
الموافق 8 فبراير سنة 2024, يتعلق بالتعويضات
المكافئة للمصاريف المترتبة عن المهمات
المؤقتة في الخارج.

إنَّ الوزير الأوّلء

- بناء على تقرير وزير المالية.

-وبناء على الدستور ,؛ لاسيماالمادتان 5-112و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى الأمر رقم 03-06 المؤرخ في 19 جمادى
الثانية عام 1427 الموافق 15 يوليو سنة 2006 والمتضمن
القانون الأساسي العام للوظيفة العمومية.؛ المتمم.

- وبمقتضى المرسوم رقم 217-82 المؤرخ في 11 رمضان
عام 1402 الموافق 3 يوليو سنة 1982 والمتعلق بالمكافآت
المعوضة للمصاريف المتر تبة عن المهمات المؤقتةبالخارج»
المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 304-07 المؤَرّخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدّد
الشبكة الاستدلالية لمرتبات الموظفين ونظام دفع رواتبهم
المعدّل والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات منح الزيادة الاستدلالية لشاغلي المناصب العليا في
المؤسسات والإدارات العمومية. المعدل.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

البلديات التابعة لدائرة اختصاصها

توقرت - نزلة - تيبس
العابدية - سيدي سليمان - بليدة عامر

ت - تماسين - المقارين -

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1445 الموافق11 نوفمبر سنة 2023و المتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل»

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 228-90 المؤرخ في 3
محرم عام 1411 الموافق 25 يوليو سنة 1990 الذي يحدد
كيفية منح المرتبات التي تطبق على العمال الذين يمارسون
وظائف عليا فى الدولة, المعذل.

المادّة الأولى : يحدد هذا المرسوم مبلغ التعويضات
المكافئة للمصاريف المترتبة عن المهمات المؤقتة فى
الخارج التي يقوم بها المستخدمون المدنيون والعسكريون.

المادّة 2: يستفيد المستخدمون المدنيون والعسكريون
الموفدون في مهمة مؤّقتة إلى الخارج من تعويضات مكافئة
للمصاريف المترتبة عن ذلك,؛ و تشتمل على :

- تعويضات يومية.

- تعويضات يومية تكميلية.

كما يستفيدون من التكفل بما يأتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

-مصاريف النقل, بمنحهم تذكرة سفر من الدرجة
الاقتصادية؛ و في هذا الإطار . يجب عليهم أن يستعملوا خط
الرحلة المباشر والأقصر والأكثر اقتصادء

-مصاريف الحصول على التأشيرات التي تمنحهاالمصالح
الدبلوماسية والقنصلية المعتمدة بالجزائر.

- العمولات التى تتقاضاها البنوك فى عمليات الصرف
الخاصة بمصاريف المهمات.

المادّة 3: يرتب الموظفون المدنيون بمو جب هذا المرسوم
في ثلاث (3) مجموعات كما يآتي :

المجموعة 1 : شاغلو الوظائف العليا في الدولة ورؤساء
المؤسسات العمومية المصنفة. على الأقل. فى الصنف ب
القسم 1

المجموعة 2 : الموظفون المنتمون. على الأقل, لرتبة
متصرف أو رتبة معادلة.

المجموعة 3 : الموظفون وأعوان الدولة غير المذكورين
في المجموعتين 1 و2 أعلاه.

ويرتب الموظفون العسكريون والموظفون المدنيون
الشبيهون في المجموعات الثلاث المنصوص عليها أعلاه.
بموجب قرار من وزير الدفاع الوطني.

المادّة 4: يحدد مبلغ التعويضات اليومية لكل مجموعة
حسب الجدول الآتي :

المجموعات
المجموعة الأولى 0ع
المجموعة الثانية 0ج

0ح

المادذة 5 : يحدد مبلغ التعويضات اليومية التكميلية لكل

مجموعة حسب الجدول الآتي :

المجموعات المبالغ

المجموعة الأولى

4 شعبان عام 1445 ه
4 فبرايرسنة 2024 م

المادّة 6 : يمكن أن يستفيد من تذكرة نقل من درجة
"رجال أعمال" أو من تذكرة نقل من "الدرجة الأولى"عندما
تكون درجة رجال الأعمال غير متوفرة في مسار الرحلة
لمقصودة :

-الموظفون المدنيون الذين يمارسون وظائف عليا في
لدولة, بعنوان المؤسسات والإدارات والهيئات العمومية
والمصنفون, على الأقل. في الفئات ه. و » ز بموجب المرسوم
لتنفيذي رقم 228-90 المؤرخ في 3 محرم عام 1411 الموافق 25
يوليو سنة 1990, المعدل والمتمّم والمذكور أعلاه, وكذا
لذين يمارسون وظائف عليامن سفراء وولاة وهم في
وضعية الخدمة بهذه المناصب.

-الموظفون العسكريون الذين تحدد قائمتهم بموجب قرار
من وزير الدفاع الوطني.

الماذة 7: تمنح التعويضات اليومية والتكميلية لمدة
أقصاها سبعة (7) آيام.

عندما تفوق مدة المهمة المدة المحددة أعلاه. يجب أن
يرخص بمنح التعويضات اليومية :

-من قبل الوزير المختص ,و في حالة غيابه. من قبل
لأمين العام. فيما يخص المستخدمين التابعين للمؤسسات
والإدارات والهيئات العمومية تحت الوصاية؛

- من قبل السلطة المختصة؛ فيما يخص المستخدمين
لتابعين للمؤسسات العمومية الأخرى.

المادّة 8 : يتم تحويل التعويضات الممنوحة بموجب هذا
لمرسوم إلى العملة الصعبة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرار مشترك بين
لوزير المكلف بالمالية والوزير المكلف بالشؤون

لخارجية.
المادّة 9: في حالة إلغاء المهمة قبل ذهاب الموظف أو
لعون المعني. أو تقليص مدتهاء فإنه يجب عليه أن يرد في
ظرف عشرة (10) أيام:
1- لمصالح مراقبة الصرف. مبلغ التعويضات بالعملة

2- للمصالح المالية المختصة :

- المبلغ الإجمالي للتعويضات الممنوحة له في حالة
الإلغاء. مع الأخذ بعين الاعتبار, عند الاقتضاء. المصاريف
المصرفية التي أنفقت.

-مبلغ التعويضات التي تغطي مدة الأيام التي تم

- تذاكر النقل بعد إلغاء العلامات المتعلقة بمراقبة الصرف.

4 شعبان عام 1445 ه
4 فبرايرسنة 2024 م

المادّة 10 : يستفيد المستخدمون المذكورون فى المادة
الأولى أعلاه, الذين يتم التكفل بهم من طرف الجهة المستقبلة
أو المنظمة للمهمة من :

1 من التعويضات الكلية. فى حالة التكفل بمصاريف
الإيواء والإطعام.

2 من التعويضات الكلية. فى حالة التكفل بمصاريف

الإيواء.

عندما تتكفل الجهة المنظمة للمهمة أو المستقبلة
للمستخدم الموفود بتذكرة السفر , فإن الإدارة المستخدمة
لا تدفع المصاريف المرتبطة بذلك.

المادة 11 :عندما يقوم المستخدمون المعينون بصفة
دائمة بالخارج بمهمة قصيرة المدى في الجزائر , وتتحمل
الإدارة المستخدمة الموجودة في الجزائر المصاريف
المترتبة عن ذلك؛ يستفيد هؤلاء المستخدمون من نفس
التعويضات التي يتقاضاها المستخدمون داخل الوطن»
وبنفس الشروط.

لايمكن أن تحوّل هذه التعويضات إلى العملة الصعبة.

الماذة 12 : يجب على مسؤولي المؤسسات والإدارات
والهيئات العمومية أن يرسلوا كل ثلاث (3) أشهر تقارير عن
المهمات المؤقتة في الخارج إلى مصالع الوزير الأول أو
رئيس الحكومة. حسب الحالة.

المادّة 13: تحدد كيفيات تطبيق هذا المرسوم,عند
الحاجة. بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 14 : تلغى أحكام المرسوم رقم 217-82 المؤرخ في
1 رمضان عام 1402 الموافق 3 يوليو سنة 1982 والمتعلق
بالمكافآت المعوضة للمصاريف المترتبة عن المهمات
المؤقتة بالخارج, المعدّل والمتمّم.

غير أن النصوص المتخذة لتطبيقه تبقى سارية
المفعول إلى حين صدور النصوص المنصوص عليها في هذا
المرسوم.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 رجب عام 1445 الموافق 8 فبراير
سنة 2024.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 11

