الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 12

مرسوم تنفيذي رقم 87-24 مؤرخ في 9 شعبان عام 1445
الموافق 9فبراير سنة 2024, يحدد كيفيات
تسيير حساب التخصيص الخاص رقم 302-154
الذي عنوانه '"صندوق النفقة".

إن الوزير الأول.

-بناء على التقرير المشترك بين و زير العدل. حافظ
الأختام؛ وو زير المالية.

-وبناء على الدستور . لاسيماالمادتان 5-112 و 141
(الفقرة 2) منه؛

-وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22 ذي
الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم»

-وبمقتضى القانون رقم 11-99 المؤرخ في 15 رمضان عام
0 الموافق 23ديسمبر سئنة 1999 والمتضمن قانون
المالية لسنة 2000, المعدل والمتمم؛ لا سيما المادة 89 منه.

-وبمقتضى القانون رقم 07-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة عام
4 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد
المحاسبة العمومية والتسيير المالي»

-وبمقتضى القانون رقم 22-23 المؤرخ في 11 جمادى

الثانية عام 1445 الموافق 24 ديسمبر سنة 2023 والمتضمن
قانون المالية لسنة 2024

- وبمقتضى القانون رقم 01-24 المؤرخ في أول شعبان عام
5 الموافق 11 فبراير سنة 2024 والمتضمن تدابير خاصة
ل على النفقة؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوقمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 332-04 المؤرخ في 10
رمضان عام 1425 الموافق 24 أكتوبر سنة 2004 الذي يحدد
صلاحيات و زير العدل؛ حافظ الأختام؛

0 شعبان عام 1445 ه
0 فبراير سنة 2024 م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 125 من القانون رقم
3 المؤرخ في 11 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 24
ديسمبر سنة 2023 والمتضمن قانون المالية لسنة 2024,
يهدف هذا المرسوم إلى تحديد كيفيات تسيير حساب
التخصيص الخاص رقم 302-154 الذي عنوانه "صندوق
النفقة" و يدعى في صلب النص "حساب التخصيص".

المادة 2 : يفتح حساب التخصيص في كتابات الخزينة
العمومية.

وزير العدل, حافظ الأختام, هو الآمر بالصرف الرئيسي
لهذا الحساب.

ويكون الأمين العام لكل مجلس قضائي الآمر بالصرف
الثانوى لهذا الحساب.

المادة 3 : يقيد في حساب التخصيص :
في باب الإيرادات :

-مخصصات ميزانية الدولة.

-الهبات والوصاياء

- كل الموارد الأخرى.

في باب النفقات :

- مبالغ النفقة المدفوعة للمستفيدين منها.

تحدد مدونة الإيرادات والنفقات المقيدة في هذا الحساب

بموجب قرار مشترك بين وزير العدل. حافظ الأختام ووزير
المالية.

المادة 4:يسير حساب التخصيص في كتابات أمين
الخزينة الرئيسي وأمناء خزائن الولايات.

يمكن أن يسير حساب التخصيص على المكشوف. غير
أنه يجب تسوية هذا المكشوف عن طريق مخصصات من
ميزانية الدولة في أجل أقصاه نهاية كل سنة مالية.

المادة 5 : تحدد كيفيات متابعة وتقييم حساب
التخصيص,. بموجب قرار مشترك بين و زير العدل. حافظ
الأختام, ووزير المالية.

يعد الآمر الرئيسي لهذا الحساب برنامج عمل يحدد فيه
الأهداف المسطرة وآجال إنجازه.

المادة 6 :ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 9 شعبان عام 1445 الموافق 19 فبراير
سنة 2024.

محمد النذير العرباوي0 شعبان عام 1445 ه
0 فبراير سنة 2024 م

مرسوم رئاسي مؤّرخ في 10 شعيان عام 1445 الموافق
0 فبراير سنة 2024, يتضمن تعيين الأمينة
العامة لوزارة البيئة والطاقات المتجددة.

بموجب مرسوم رئاسي مؤّرخ في 10 شعبان عام 1445
الموافق 20 فبراير سنة 2024, تعين السيدة سميرة حميدى»
أمينة عامة لوزارة البيئة والطاقات المتجددة.

7
