7 شعبان عام 1445 ه
7 فبراير سنة 2024 م

مرسوم تنفيذي رقم 89-24 مؤرخ في 10 شعبان عام
5 الموافق 20 فبراير سنة 2024, يعدل ويتمم
المرسوم التنفيذي رقم 02-19 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1440 الموافق 8 جانفي سنة
9 والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة
التربية الوطنية.

إن الوزير الأولء

- بناء على تقرير وزير التربية الوطنية.

- وبثاء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في27
ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 188-90 المؤرخ في
أول ذي الحجة عام 1410 الموافق 23 يونيو سنة 1990 الذي
يحدد هياكل الإدارة المركزية و أجهزتها في الوزارات»

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 02-19 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1440 الموافق 8 جانفي سنة 2019
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التربية الوطنية.
المعدل والمتمم.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 02-19 المؤرخ في أول
جمادى الأولى عام 1440 الموافق 8 جانفي سنة 2019
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة التربية الوطنية.
المعدل والمتمم.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد الأولى و3و4من
المرسوم التنفيذي رقم 02-19 المؤرخ في أول جمادى الأولى
عام 1440 الموافق 8 جانفي سنة 2019 والمذكور أعلاه. و تحرر

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

" المادة الأولى : تشتمل الإدارة المركزية لوزارة
التربية الوطنية, الموضوعة تحت سلطة الوزير ,على ما

2- رئيس الديوان. ويساعده اثناعشر (12) مكلفا
بالدراسات والتلخيص يكلفون بتحضير نشاطات الوزير
وتنظيمها في مجال:

-مشاركة الوزير في النشاطات الحكومية.

- العلاقات مع البرلمان وأعضاته وفي مجالس وهيئات
التنسيق الوطنية.

- الإعلام والاتصال والعلاقات مع وسائل الإعلام؛

- العلاقات مع المنظمات والهيئات الدولية.؛

- متابعة العمل المعياري وبرامج تطوير القطاع, وتقييم

- العلاقات مع الشركاء الاجتماعيين والجمعيات.

- دراسة نشاطات التكوين ومتابعة الأنشطة الرياضية
والثقافية,؛

- تقييم نشاطات المؤسسات تحت الوصاية والمصالح
غير الممركزة.

- متابعة الحصائل الموحدة لنشاطات القطاع.

- متابعة الدراسات الإحصائية والاستشرافية.

- العلاقات مع مؤسسات الرقابة وجهاز التفتيش.

- متابعة التظلمات والعرائض.

وستة (6) ملحقين بالديوان.

3- المفتشية العامة للتربية الوطنية

4 الهياكل الآتية:

- المديرية العامة للتعليم؛

-المديرية العامة للموارد البشرية والتكوين.

- المديرية العامة للاستشراف والتخطيط والمالية.

- المديرية العامة للرياضة المدرسية والأنشطة الثقافية.

-مديرية التعاون والعلاقات الدولية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

-مديرية الشؤون القانونية؛
-مديرية الأنظمة المعلوماتية".
"المادة 3 : المديرية العامة للموارد البشرية والتكوين.
وتكلف يما يأتى :
(بدون تغيير حتى) ضمان متابعتها
وتنفيذها بالتنسيق مع الأجهزة والهياكل المعنية.
- السهر على متابعة تسيير الشؤون الاجتماعية المهنية
لمستخدمي القطاع.
- اقتراح كل مشروع نص تشريعي أو تنظيمي يدخل في
إطار مهامها.
وتضم مديريتين (2):
1 ) مديرية الموارد البشرية, وتكلف بماياتي :
(بدون تغيير حتى) المبادرة بالدراسات
المتعلقة بالمسارات المهنية والقوانين الأساسية لمختلف
الأسلاك والرتب التابعة لقطاع التربية الوطنية.؛
-ضمان متابعة الأنشطة الاجتماعية المهنية لفائدة
مستخدمي القطاع.
-المشاركة في ترقية النشاط الاجتماعي لفائدة
مستخدمي القطاع, بالتنسيق مع القطاعات والشركاء
الاجتماعيين.
وتضم آأربع (4) مديريات فرعية:
) المديرية الفرعية لمستخدمى الإدارة المركزية.
وتكلف يما يأتى :

ب) المديرية الفرعية لمتابعة تسيير مستخدمي
المصالح اللامركزية. و تكلف بما يأتي :

(بدون تغيير) ا
المهنية. و تكلف بما يأتي:
(بدون تغيير) ...............

د) المديرية الفرعية للشؤون الاجتماعية المهنية.
وتكلف يما يأتى :

- ضمان التنسيق والتشاور مع الشركاء الاجتماعيين
لقطاع التربية الوطنية في إطار ترقية الحوار الاجتماعي
وتقييم نتائجه؛

-متابعة وضبط الوضعيات القانونية للشركاء
الاجتماعيين لقطاع التربية الوطنية.

7 شعبان عام 1445 ه
7 فبراير سنة 2024 م

-متابعة نشاط الشركاء الاجتماعيين لقطاع التربية
الوطنية.

-ترقية النشاط الاجتماعي لفائدة مستخدمي القطاع
بالتنسيق مع القطاعات والشركاء الاجتماعيين.

2) مديرية التكوين. وتكلف بما يأتي :

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية للتكوين المتخصص. وتكلف بما

ب) المديرية الفرعية للتكوين أثناء الخدمة. وتكلف
بمايأتي :

"المادة 4: المديرية العامة للاستشراف والتخطيط
والمالية؛ و تكلف يما يأتى :

- المبادرة بكل دراسة استشرافية ضرورية لتطوير
القطاع وتنميته؛

- ضمان جمع المعطيات الإحصائية المرتبطة بالقطاع
وتنظيمها وحفظهاء

- المشاركة فى إعداد الاستراتيجية الوطنية للتنمية
المستدامة؛

- ترقية أدوات التحليل والاستشراف الضرورية لقياس
تطور النظام التربوي وتقييمهاء

- وضع أنظمة تخطيط متعلقة بتطوير القطاع وضمان
تجسيدها في برامج سنوية و متعددة السنوات»

-المبادرة بالدراسات والتحقيقات والأبحاث فى مجال
لتخطيط والاستثمار والاستشراف الخاص بالقطاع
وإعدادها وتنفيذها وتقييمهاء

-المساهمة. بالتنسيق مع الهياكل المعنية. في إعداد
لمؤشرات التي تسمح بتحديد الاحتياجات وتخطيط
لوسائل اللازمة و وضع استراتيجيات تطوير القطاع على
لمدى القصير والمتوسط والطويل.

-المشاركة فى إعداد السياسة القطاعية فى مجال
لميزانية ومتابعة تنفيذهاء

-تنسيق جميع العمليات المتعلقة بإعداد الميزانية
لسنوية للقطاع ومتابعة تنفيذهاء

-القيام, بالتنسيق مع الهيئات المعنية؛.بتجسيد
لعمليات المتعلقة بتحديد الاحتياجات من الوسائل المالية
والمادية؛

7 شعبان عام 1445 ه
7 فبراير سنة 2024 م

- إنشاء بنوك معطيات تتعلق بالممتلكات والوثائق
والأرشيف الخاص بالقطاع؛ وضمان متابعتهاء

-اقتراح كل مشروع نص تشريعي أو تنظيمي يدخل في
إطار مهامها.

وتضم ثلاث (3) مديريات :

1)مديرية الدراسات الإحصائية والتقييم
والإستشراف والتوثيق. و تكلف بما يأتي :

- إعداد دراسات و تحقيقات إحصائية مر تبطة بتطوير
النظام التربوي, والسهر على تحيينهاء

-الإشراف على جهاز تقييم النظام التربوي, والسهر على
تطويره؛

- إعداد مؤشرات نوعية متعلقة بتنفيذ إجراءات
ومخططات تنمية القطاع. والسهر على مطابقتها للأهداف
الاستراتيجية الوطنية والمعايير الدولية.

- وضع الأدوات المساعدة على التقييم والقيادة وصنع
القرار تحت تصرف جميع الفاعلين في النظام التربوي»

-تشخيص فرص تطوير النظام التربوي, بالتعاون مع
الهياكل المعنية, والسهر على ترقيتهاء

-المبادرة و/ أو المشاركة فى كل دراسة استشرافية
ضرورية لتطوير القطاع و تنميته.؛

-ضمان تسيير و حفظ وثائق و أرشيف الإدارة المركزية.

-ضمان نشر النصوص والمعلومات المتعلقة بالقطاع
لفائدة الأجهزة والهياكل التابعة للإدارة المركزية والمصالح
غير الممر كزة وكذا المؤسسات تحت الوصاية.

وتضم ثلاث (3) مديريات فرعية :

أ) المديرية الفرعية للدراسات الإحصائية, و تكلف بما

ماني :

- جمع المعطيات الإحصائية المتعلقة بالنظام التربوي
وتحليلها واستغلالها ونشرهاء

-الإشراف على الاستقصاءات الشاملة والدراسات
الإحصائية المتعلقة بالقطاع»

-تزويد بتك المعطيات بالمؤشرات والمعلومات
الإحصائية دورياء

- القيام باستغلال المؤشرات المتعلقة بإحصائيات
القطاع وتحليلها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

-تزويد الهيئتات الوطنية والمنظمات الدولية
بالمؤشرات والمعطيات الإحصائية المتعلقة بقطاع التربية
الوطنية.؛ في إطار التشريع والتنظيم المعمول بهما.
والاستشراف. و تكلف بما يأتي:

- إعداد المؤشرات التي تسمح بتقييم انعكاس تنفيذ
سياسة تطوير النظام التربوي انطلاقا من الأهداف
الاستراتيجية المسطرة»

- وضع جهاز لتقييم النظام التربوي اعتمادا على
مؤشرات نوعية.

- وضع جهاز وطني لمتابعة وتقييم المكتسبات الدراسية

- تهيئة الظروف الضرورية والمناسبة لمشاركة القطاع
في التحقيقات الدولية لتقييم المكتسبات الدراسية وطريقة
سير النظام التربوي؛

-متابعة ودراسة كل التغيرات المتعلقة بالمحيط
التربوي بالتنسيق مع الهياكل المعنية.

- إعداد الدراسات الاستشرافية التي تسمح بتطوير
النظام التربوي وتنميته.
ج) المديرية الفرعية للتوثيق والأرشيف. وتكلف بما

-تنظيم. بالاتصال مع الهياكل والسلطة المكلفة
بالأرشيف الوطني., جمع وتسيير أرشيف الإدارة المركزية
وتصنيفه و حفظه واستغلاله؛

- تصميم وإعداد النشرة الرسمية للتربية الوطنية.؛
ونشرها وتوزيعهاء

-نشر النصوص والأنظمة المتعلقة بالحفاظ على
الأرشيف وتسييره. على المصالح غير الممركزة
والمؤسسات العمومية تحت الوصاية, والسهر على

- وضع نظام إلكترو ني للوثائق حيز الخدمة.

-ضمان الحفاظ على الأرشيف على مختلف الدعائم.

2 مديرية التخطيط. وتكلف بماياتي :

-السهر على إعداد أدوات تخطيط وتقييم سياسة تطوير
القطاع في مجال الهياكل والتجهيزات.

- إعداد المشاريع التمهيدية والمخططات السنوية
والمتعددة السنوات لتطوير القطاع في مجال برمجة
الاستثمارات وتمويلهاء بالتنسيق مع الهياكل والقطاعات
المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

-تنسيق الأعمال القطاعية فى إطار تحضير قوانين
المالية والميزانية.

-ضمان متابعة ومراقبة تنفيذ برامج الاستثمار للقطاع
واستهلاك اعتمادات الدفع, و إعداد الحصائل الدورية المتعلقة

- إعداد و تحيين مقاييس بناء المؤسسات المدرسية
وتجهيزاتهاء وضمان متابعة ومراقبة الإنجازات, بالتنسيق
مع القطاعات المعنية.

-السهر على وضع الخريطة المدرسية, بالتنسيق مع
الهياكل و القطاعات المعنية.

-ضمان متابعة وصيانة وتهيئة الهياكل القاعدية
والتجهيزات المدرسية.

- إنجاز كل دراسة ضرورية لتطوير الهياكل والتجهيزات
القاعدية لاستقبال التلاميذ في إطار تحسين نوعية النظام
التربوي وأدائه؛

-السهر على الحفاظ على الممتلكات التابعة لقطاع
التربية الوطنية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية للخريطة المدرسية.وتكلف
بمايآتي:

- المبادرة بإعداد أدوات التخطيط وتقييم سياسة تطوير
القطاع؛

-تحضير المعطيات الأساسية لإعداد المخططات
السنوية والمتعددة السنوات لبرامج الاستثمار.

-ضبط منهجية تحضير وإعداد الخريطة المدرسية
ومقاييسها ووضع أدوات عصرنتهاء

- إعداد و ثائق التسيير الميزانياتي للمشاريع الجديدة
ومتابعة تطبيق وتنفيذ ميزانية برنامج الاستثمار.

- إعداد تقارير دورية حول نتائج تنفيذ ميزانية برنامج
الاستثمار.

ب) المديرية الفرعية لمتابعة البناءات وتقييس
برامج الاستثمار . و تكلف بمايآأتي:

- وضع الأدوات والآليات المناسبة, بالتنسيق مع
القطاعات المعنية, لضمان مطابقة أشغال الإنجاز للمعايير
الخاصة بالبناءات المدرسية, واحترام برنامج توزيع
المشاريع, وكذا مواعيد التسليم؛

-ضبط المنهجية والمقاييس التقنية لإنجاز البناءات

المدرسية.

7 شعبان عام 1445 ه
7 فبراير سنة 2024 م

-ضبط المقاييس والمعايير للتجهيزات المدرسية.؛

-ضمان متابعة وتقييم إنجاز برامج الاستثمار على
مستوى المصالح غير الممركزة ومراقبة مطابقتها
للمقاييس التنظيمية والتقنية.

-تحضير العمليات الإدارية والتقنية المتعلقة ببرمجة
واستلام وإنشاء مشاريع الاستثمارات المدرسية.

-المشاركة. بالاتصال مع الهياكل المعنية. في إعداد
بطاقية الممتلكات العقارية للقطاع, والسهر على تحيينهاء

-السهر على احترام و متابعة تطبيق التنظيم المعمول به
والمقاييس التقنية فى مجال صيانة الهياكل القاعدية و تجديد
التجهيزات المدرسية.

-السهر على تحديد الاحتياجات والتحويلات المالية
بعنوان كل سنة, بين الولايات وداخل الولاية.

- إعداد حوصلة دورية حول متابعة وتقييم إنجاز برامج
الاستثمار غير الممركزة.

3) مديرية الموار د المالية و المادية. و تكلف بماياتى :

وتضم أربع (4) مديريات فرعية:

أ) المديرية الفرعية لتقديرات الميزانية. و تكلف
بماياتي :

ب) المديرية الفرعية للمحاسبة. وتكلف بمايأتي :

-تنفيذ ميزانية الإدارة المركزية ومسك المحاسبة
الخاصة بهاء

-ضمان تصفية تنفقات الإدارة المركزية والأمر بصرفهاء

-ضمان تصفية أجور وتعويضات موظفي الإدارة
المركزية والأمر بصرفهاء

-ضمان سير الوكالة المركزية للنفقات لوزارة التربية
الوطنية.

ج) المديرية الفرعية لمراقبة تسيير المؤسسات

(بدون تغيير) صصص

د) المديرية الفرعية للوسائل العامة و الممتلكات
والصفقات العمومية. و تكلف بما يأتي :

- تحديد احتياجات هياكل الإدارة المركزية من اللوازم
والوسائل والتجهيزات, وتلبيتهاء

7 شعبان عام 1445 ه
7 فبراير سنة 2024 م

-ضمان تسيير وصيانة الأملاك المنقولة والعقارية
للمصالح المر كزية للقطاع, و كذا تطبيق كل إجراءات السلامة
المنصوص عليها في التشريع والتنظيم المعمول بهماء

-ضمان التكفل بالملتقيات والندوات التي تنظمهاالإدارة
المركزية على المستويين الوطني والجهوي, ومتابعتهاء

-تنظيم عمليات التسفير والتنقلات والسهر على حسن
إجرائهاء

-ضمان تسيير حظيرة السيارات للإدارة المركزية
وصيائنتهاء

- إحصاء الممتلكات العقارية للإدارة المركزية وضمان
تسييرها والحفاظ عليها طبقا للتشريع والتنظيم المعمول
بهماء

-ضمان سير اللجنة القطاعية للصفقات وأمانتهاء

- إعداد وتقديم ملفات الصفقات التابعة لمجال اختصاص
اللجنة القطاعية للصفقات»

-ضمان متابعة تنفيذ الصفقات العمومية الخاصة
بالإدارة المركزية كمصلحة متعاقدة,

-مساعدة المؤسسات العمومية تحت الوصاية في إيرام
الصفقات والعقود".

المادة 3: تتمم أحكام المرسوم التنفيذي رقم 02-19
المؤرخ في أول جمادى الأولى عام 1440 الموافق 8 جانفي سنة
9 والمذكور أعلاه, بمادة 4 مكرر تحرر كما يأتي :

"المادة 4 مكرر : المديرية العامة للرياضة المدرسية
والأنشطة الثقافية. و تكلف بما يأتى :

- وضع استراتيجية وطنية لترقية الحياة المدرسية في
أبعادهاالتربوية والرياضية والثقافية والترفيهية
والصحية والاجتماعية في قطاع التربية الوطنية. والسهر

- إعداد برامج لتطوير انفتاح المدرسة على محيطهاء

-ضمان متابعة المشاركة فى المنافسات الرياضية
الوطنية والإقليمية والدولية. بالتنسيق مع الاتحادية
الجزائرية للرياضة المدرسية؛

-تحديد الاستراتيجية الوطنية لاكتشاف المواهب
الرياضية فى الوسط المدرسى وتأطيرهاومرافقتهاء
بالتعاون مع الاتحادية الجزائرية للرياضة المدرسية.

- تنظيم مختلف الأنشطة الرياضية والثقافية والفنية
والتربوية في الوسط المدرسي؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

-السهر على تنفيذ السياسة الوطنية للدعم المدرسي
لفائدة التلاميذ المعنيين»

- اقتراح كل مشروع نص تشريعي أو تنظيمي يدخل في
إطار مهامها.

وتضم مديريتين (2) :

1- مديرية الرياضة المدرسية. وتكلف بمايأتي:

- تنفيذ الاستراتيجية الوطنية لتطوير الرياضة
المدرسية و تدعيمها على مستوى مؤسسات التربية
والتعليم؛ بالتنسيق مع القطاعات المعنية.
-السهر على إعداد برنامج لاكتشاف المواهب الرياضية
في الوسط المدرسي ومرافقتهاء بالتنسيق مع القطاعات
المعنية.
-السهر على تنظيم مختلف المنافسات الرياضية
المدرسية.
-الحرص على المشاركة فى المنافسات الرياضية
المدرسية الدولية.
-المبادرة بكل دراسة تتعلق بتطوير الرياضة المدرسية
بإشراك مختلف الفاعلين في المجال الرياضي.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية للأنشطة الرياضية المدرسية.
وتكلف بمايأتي:

- ترقية وتعميم ممارسة النشاط الرياضي في الوسط
المدرسي وتطويرة؛

-متابعة إنشاء النوادي الرياضية المدرسية في
مؤسسات التربية والتعليم

- إعداد مخطط تطوير المنشآت الرياضية المدرسية
وتجهيزهاء

- إعداد مخطط تطوير الرياضة لفائدة التلاميذ ذوي
الاحتياجات الخاصة وتنفيذه, بالتنسيق مع القطاعات
والهياكل المعنية.

-الإشراف على تنظيم المنافسات الرياضية المدرسية
الوطنية ومتابعتهاء بالتنسيق مع الاتحادية الجزائرية
للرياضة المدرسية.

-السهر على المشاركة فى المنافسات العربية والإقليمية
والدولية؛ بالتنسيق مع القطاعات والهيئات المعنية.

ب) المديرية الفرعية للمواهب الرياضية المدرسية.
وتكلف بما يآتي :

-اكتشاف المواهب الرياضية في الوسط المدرسي؛
بالتنسيق مع القطاعات والهيئات المتخصصة المعنية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

- تنظيم وتدعيم المواهب الرياضية المدرسية الوطنية؛

-مرافقة المواهب الرياضية المدرسية. بالتنسيق مع
القطاعات المعنية.

- المساهمة في انتقاء التلاميذ للالتحاق بالثانوية
الرياضية ومتابعتهم.

2) مديرية الأنشطة الثقافية والنشاط الاجتماعي.
وتكلف يما يأتى :

- إعداد استراتيجية دعم الأنشطة الثقافية والترقية
التربوية ومتابعة تنفيذها على مستوى مؤسسات التربية
والتعليم؛

-المبادرة بكل دراسة تتعلق بتطوير الأنشطة الثقافية
والاجتماعية والصحية على مستوى مؤسسات التربية
والتعليم؛

- ترقية وتطوير عمليات التضامن المدرسي, لاسيما
تلك المرتبطة بالمنح المدرسية والمطاعم المدرسية والمنح
الدراسية ومتابعة تسييرها.ء

- متابعة الأنشطة الاجتماعية لفائدة التلاميذ.

-ضمان تنفيذ البرنامج الوطني للصحة المدرسية
وصحة الفم والأسنان في الوسط المدرسي بالتنسيق مع
القطاعات المعنية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية للأنشطة الثقافية. و تكلف بما

-تَئْة تنظيم النشاطات الثقافية وا لفنية والتربوية فى
الوسط المدرسي؛

-تشجيع التبادلات الثقافية والتربوية الوطنية
والدولية.

-ترقية ودعم إنشاء الجمعيات والنوادي ذات الطابع
التربوي والفني في مؤسسات التربية والتعليم؛

-تطوير الأنشطة التي تسمع بانفتاح المدرسة على
محيطباء

-تنظيم التظاهرات العلمية والأدبية والفنية على
المستويين الوطني والدولي والمشاركة فيها ومتابعتها.

ب) المديرية الفرعية للنشاط الاجتماعى والدعم
المدرسي, وتكلف بمايأتي :

-متابعة تنفيذ عمليات الدعم والتضامن المدرسي لفائدة
التلاميذ.

-متابعة تخصيص المنح الدراسية وسير المطاعم
المدرسية؛

7 شعبان عام 1445 ه
7 فبراير سنة 2024 م

- تنظيم الصحة المدرسية وضمان متابعتهاء بالتنسيق
مع مصالح الوزارة المكلفة بالصحة.

-ترقية الوقاية الصحية في الوسط المدرسي وتطويرهاء

-متابعة إنشاء وتدعيم وحدات الكشف والمتابعة
وتطويرها".

المادة 4: تعدل وتتمم أحكام المادتين 5و6 من المرسوم
التنفيذي رقم 02-19 المؤرخ في أول جمادى الأولى عام 1440
الموافق 8 جانفي سنة 2019 والمذكور أعلاه.وتحرر
كمايآتي:

" المادة 5: مديرية التعاون والعلاقات الدولية. وتكلف

بماياتي :
(بدون تغيير حتى) تحضير وتنفيذ

اتفاقات تكوين موظفي القطاع وضمان متابعة وتقييم

-العمل بالتشاور مع مصالح الوزارة المكلفة بالشؤون
الخارجية. على تحضير مشاركة الجزائر فى المنافسات
العلمية والنشاطات الرياضية الجهوية والدولية.؛ بالتنسيق
مع هياكل قطاع التربية الوطنية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

.... (الباقي بدون تغيير).

" المادة 6 : مديرية الشؤون القانونية. و تكلف بما يأتي:

- إعداد مشاريع النصوص التشريعية والتنظيمية التي
تدخل في إطار تنفيذ برنامج عمل القطاع, بالاتصال مع
الأجهزة والهياكل التابعة لوزارة التربية الوطنية والهيئات
الخارجية المعنية.

-ضمان مرافقة قانونية لهياكل الإدارة المركزية
والمؤسسات تحت الوصاية.

-ضمان مشاركة القطاع في العما ا لتشريعي وا تنه لتنظيمي
للحكومة.

-المشاركة في مختلف أعمال البحث والدراسة في مجال
لإدارة والقانون»

-ضمان المراقبة واليقظة القانونية وإبداء الرأ
لقانوني في جميع المسائل المعروضة عليهاء

-الرد على التظلمات المرفوعة من قبل المصالح غير
لممركزة والمؤسسات تحت الوصاية.

- تقديم الاستشارة في المجال القانوني والقضائي لهياكل
لإدارة المركزية والمصالح غير الممر كزة وكذا المؤسسات
تحت الوصاية.

7 شعبان عام 1445 ه
7 فبراير سنة 2024 م

-معالجة قضايا المنازعات ذات الطابع الإداري والقضائي
التى تكون الإدارة المركزية للتربية الوطنيةطرفافيها
ودراستهاء مع ضمان الدفاع عن مصالحها المعنوية والمادية
آمام الجهات القضائية.

وتضم مديريتين (2) فرعيتين :

أ) المديرية الفرعية للتنظيم والدراسات القانونية.

ب) المديرية الفرعية للمنازعات. و تكلف بمايأتي:

الا (يدون تغيير) ص

وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

