
وزارة الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية

قرار مؤرخ في 9 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 23
نوفمبر سنة 2023 يتضمن المصادقة على مخطط
تهيئة إقليم ولاية بسكرة.

إنَّ و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 83-16 المؤرخ في 21
جمادى الأولى عام 1437 الموافق أول مارس سنة 2016 الذي
يحدد كيفيات إعداد مخطط تهيئة إقليم الولاية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 331-18 المؤرخ في 14
ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدد صلاحيات وزير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- وبعد الاطلاع على مداولة المجلس الشعبي لولاية بسكرة
رقم 2020/20 المؤرخة في 30 ديسمبر سنة 2020 والمتعلقة
بالموافقة على مخطط تهيئة الإقليم لولاية بسكرة.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
التنفيذي رقم 83-16 المؤرخ في 21 جمادى الأولى عام 1437
الموافق أول مارس سنة 2016 والمذكور أعلاه؛. يصادق على
مخطط تهيئة إقليم ولاية بسكرة الملحق بأصل هذا القرار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

المادة 5 : تلغفى أحكام المادة 6 مكرر من المرسوم
التنفيذي رقم 02-19 المؤرخ في أول جمادى الأولى عام 1440
الموافق 8 جانفي سنة 2019 والمتضمن تنظيم الإدارة
المركزية لوزارة التربية الوطنية.؛ المعدل والمتمم.

المادة 6 :ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 10 شعبان عام 1445 الموافق 20 فبراير

سنة 2024.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.
حرّر بالجزائر في 9 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 23
نوفمبر سنة 2023.
ابراهيم مراد
7

