ديسمبر سنة 2023.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

قرار مؤرخ في 23 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 7
ديسمبر سنة 2023 يتضمن تفويض الإمضاء إلى
مدير إدارة الوسائل بالمديرية العامة للغابات.

إنَّ وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل»

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 244-16 المؤرخ في 20
ذي الحجة عام 1437 الموافق 22 سبتمبر سنة 2016 الذي
يحدد تنظيم الإدارة المركزية للمديرية العامة للغابات.
المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 128-20 المؤرخ في 28
رمضان عام 1441 الموافق 21 مايو سنة 2020 الذي يحدد
صلاحيات وزير الفلاحة والتنمية الريفية.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 322-22 المؤرخ في 18
صفر عام 1444 الموافق 15 سبتمبر سنة 2022 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الفلاحة والتنمية الريفية.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 405-23 المؤرخ في 29
ربيع الثاني عام 1445 الموافق 13 نوفمبر سنة 2023 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

-وبعد الاطلاع على المرسوم التنفيذي المؤرخ في 6 رجب
عام 1444 الموافق 28 جانفي سنة 2023 والمتضمن تعيين
السيد عبد الرحمان بوكرابوزة,؛مديرا لإدارة الوسائل
بالمديرية العامة للغابات.

يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : يفؤّض إلى السيد عبد الرحمان
بوكرابوزة؛ مدير إدارة الوسائل بالمديرية العامة للغابات.
الإمضاء في حدود صلاحياته. باسم و زير الفلاحة والتنمية
الريفية. على جميع الوثائق والمقررات, باستثناء القرارات.

المادة 2: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 23 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 7
ديسمبر سنة 2023.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

