
بموجب قرار مؤْرّخ في 26 ربيع الأول عام 1445 الموافق
1 أكتوبر سنة 2023, يعتين الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام المادة 19 مكرّر 1 من المرسوم التنفيذي رقم
390 المؤرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدّل والمتمم؛
في لجنة تقييم وتوحيد مناهج التحاليل والتجارب :

أ/ بعنوان الوزارات :

- يسمينة كمالي؛ ممثلة وزير التجارة وترقية الصادرات.

- نبيل أوديع؛ ممثل وزارة الدفاع الوطني؛ عضواء
- بشير زرزار, ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية. عضواء

- نجيم باكلي, ممثل وزير المالية. عضواء

أوّل شعبان عام 1445 ه
1 فبراير سنة 2024 م

- فاتح شريفي؛ ممثل و زير التعليم العالي والبحث العلمي»

عضواء

- ليلى حلفاوي. ممثلة وزير الصناعة والإنتاج الصيدلاني؛
عضواء

- جميلة حاج أعمر ء ممثلة وزير الفلاحة والتنمية
الريفية. عضواء

- سعيدة أمالو, ممثلة وزير الصيد البحري والمنتجات
الصيدية. عضواء

- عبد العزيز غربي, ممثل وزير الصحة.؛ عضواء

- عبد الغني بن بتقة؛ ممثل وزير الري؛ عضواء

- آسيا فراني. ممثلة و زيرة البيئة والطاقات المتجددة.
عضوا.

ب/ بعنوان الهيئات والمؤسسات العمومية :

- ليلية حميداتو؛ ممثلة محافظة الطاقة الذرية. عضواء

- عائشة بوكارى. ممثلة المر كز الجزائرى لمراقبة
النوعية والرزم؛ عضواء

- نادية غولة, ممثلة المعهد الجزائرى للتقييس. عضواء

- نجاة جناد؛ ممثلة الديوان الوطنى للقياسة القانونية.

عضوا.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة