سنة 2024.
عبد المجيد تبون
1#

مرسوم رئاسي رقم 83-24 مؤرخ في 5 شعبان عام 1445
الموافق 15 فبراير سنة 2024 يحول مصلحة
الجغرافيا والكشف عن بعد للجيش الوطني
الشعبي إلى مديرية المصالح الجيوفضائية
للجيش الوطني الشعبي.

إنَ رئيس الجمهورية.

- بناء على تقرير وزير الدفاع الوطنيء

-وبناء على الدستور .؛ لاسيما المادتان 1(91و07)و141
(الفقرة الأو لى) منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 96-94 المؤرخ في 12
ذي القعدة عام 1414 الموافق 23 أبريل سنة 1994 والمتضمن
إحداث مصلحة للجغرافيا والكشف عن بعد للجيش الوطني
الشعبي وتحديد مهامهاء

- وبمقتضى مجموع النصوص التنظيمية المطبقة على
مستوى وزارة الدفاع الوطني»5 شعبان عام 1445 ه
5 فبراير سنة 2024 م

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تحول مصلحة الجغرافيا و الكشف عن بعد
للجيش الوطني الشعبي. المحدشة بموجب المرسوم
الرئاسي رقم 96-94 المؤرخ في 12 ذي القعدة عام 1414
الموافق 23 أبريل سنة 1994 والمذكور أعلاه. إلى مديرية
المصالح الجيوفضائية للجيش الوطني الشعبي, تسمى
باختصار "مم ج/ج وش" وتدعى في صلب النص "المديرية".

المادة 2:توضع المديرية,ءبصفتهاهيئة إسناد
متخصصة فى تلبية الاحتياجات العسكرية فى مجال
المعلومة الجيوفضائية. تحت سلطة رئيس أركان الجيش
الوطني الشعبي.

المادة 3 : يتولى إدارة المديرية ضابط عميد أو ضابط سام
يعين طبقا للتنظيم الساري المفعول في وزارة الدفاع
الوطني.

المادة 4: تكلف المديرية.؛ لاسيمابضمان الإسناد
العملياتي وتحضير وتنفيذ و تقييم احتياجات الدفاع والأمن
الوطنيين فى مجال المعلومة الجيوفضائية.

و بهذا العنوان؛ تتولى المهام الآتية :

- اقتراح عناصر استراتيجية المعلومة الجيوفضائية
والتكنولوجيات الفضائية والمساهمة فى تحديد احتياجات
الجيش الوطني الشعبي في هذا المجالء

-المساهمة. طبقا للتنظيم الساري المفعول. في تحديد
الاحتياجات الوطنية فى مجال التكنولوجيات المخصصة
للنشاطات الجيوفضائية والمشاركة في تنفيذ البرامج
الرامية إلى تلبيتهاء

- جمع مختلف أنماط البيانات الجيوفضائية اللازمة
للتحليل الجيوفضائى ولمعرفة المناطق الجغرافية ذات
الصلة بالسيادة الوطنية.

-تطوير التطبيقات الجيوفضائية لاحتياجات الدفاع
والأمن الوطنيين»

-ضمان التنسيق والتكامل مع الهياكل العسكرية الأخرى
المتخصصة لتلبية احتياجات الدفاع والأمن الوطنيين في
هذا المجال.

- إعداد المواصفات التقنية للمعلومة الجيوفضائية
العسكرية.

-المشاركة فى إعداد الملفات المتعلقة بالحدود البرية
وا لبحرية للتراب الوطني وضمان متاد ابعتها و حفظهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

-المشاركة في وضع عناصر الاستراتيجية الوطنية
للضمانات وسلامة وتآمين البيانات الجيوفضائية وكذا
الولوج إليهاء لاسيمامن أجل المحافظة على المصالح ذات
الصلة بالدفاع والأمن الوطنيين, والمساهمة في تنفيذهاء

- المساهمة في ترقية التكوين والبحث والتطوير في
مجالات المعلومة الجيوفضائية لاحتياجات الدفاع والأمن
الوطنيين»

-المساهمة في إعداد مشاريع النصوص التشريعية
والتنظيمية التي تحكم النشاطات الجيوفضائية لأغراض
الدفاع والأمن الوطنيين.

-اقتراح محاور التعاون و/أو الشراكة التي يتعين
تطويرهامع الشركاء الأجانب في مجال المعلومة
الجيوفضائية والتكنولوجيات الفضائية ومتابعة تنفيذهاء
طبقا للتنظيم الساري المفعول في وزارة الدفاع الوطني؛

- اقتراح نشاطات التعاون مع المؤسسات الوطنية
المتخصصة و تنفيذها لتلبية احتياجات الدفاع الوطني في
مجالات المعلومة الجيوفضائية والنشاطات الفضائية ذات
الصلة, طبقا للتنظيم الساري المفعول.

المادة 5 : يحدد تنظيم المديرية وصلاحيات مكوناتها
بموجب قرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 6 : ينجز إحصاص المديرية بالمستخدمين والعتاد
وفقا لجدول عديد ومعدات نموذجي»؛ يصادق عليه بموجب
قرار من وزير الدفاع الوطني.

المادة 7: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا المرسوم»
لاسيماالمرسوم الرئاسي رقم 96-94 المؤرخ في 12 ذي
القعدة عام 1414 الموافق 23 أبريل سنة 1994 والمتضمن
إحداث مصلحة للجغرافيا والكشف عن بعد للجيش الوطني
الشعبي وتحديد مهامها.

غير أن نصوصه التطبيقية تبقى سارية المفعول إلى حين
صدور النصوص التطبيقية لهذا المرسوم,؛ وذلك في أجل
أقصاه ستة 6) أشهر, ابتداء من تاريخ نشره في الجريدة

الرسمية.

المادة 8 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 5 شعبان عام 1445 الموافق 15 فبراير
سنة 2024.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

