- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 489-21 المؤرّخ في
9 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 4 ديسمبر سنة 2021 الذي
يحدد صلاحيات و زير المجاهدين وذوي الحقوق»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 490-21 المورّخ في 29
ربيع الثاني عام 1443 الموافق 4ديسمبر سنة 2021 والمتضمن
تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين وذوي الحقوق.

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 7 من المرسوم
التنفيذي رقم 490-21 المؤَرّخ في 29 ربيع الثاني عام 1443

أوّل شعبان عام 1445 ه
1 فبراير سنة 2024 م

الموافق 4 ديسمبر سئة 2021 والمذكور أعلاه. يهدف هذا
القرار إلى تنظيم الإدارة المركزية لوزارة المجاهدين وذوي
ا لحقوق. في مكاتب.

المادة 2: تضم مديرية التراث التاريخي والثقافي.ما يأتي :

أ - المديرية الفرعية لحماية الرموز والمآثر
التاريخية؛ وتتكون من مكتبين (© :

-مكتب حماية الرموز والتكريمات ونقل الجثامين
ومراسم الدفنء

- مكتب المآثر التاريخية و مقابر الشهداء ومرافقة
الجمعيات التاريخية والثقافية.

ب - المديرية الفرعية للتوجيه والتنشيط؛ وتتكون
من مكتبين (2 :

-مكتب التوجيه والنشاطات التاريخية ومتابعة
المؤسسات المتحفية؛

- مكتب التسمية أو إعادة التسمية والتنشيط والتعاون.

ج - المديرية الفرعية للبحث والتوثيق التاريخي
والسمعي البصري؛ وتتكون من مكتبين (2):

- مكتب متابعة الدراسات والبحث التاريخى.
- مكتب التوثيق ومتابعة الإنتاج السمعي البصري.
المادة 3: تضم مديرية المنح والإحصائيات., ما يأتي :

[- المديرية الفرعية للمعطوبين والطعون. وتتكون
ومن مكتبين (2):

- مكتب المعطوبين.
- مكتب الطعون ومراجعة أصناف المتشح.

ب - المديرية الفرعية لذوي الحقوق. وتتكون من
مكتبين (2 :

- مكتب دراسة ومتابعة ملفات ذوي حقوق الشهيد؛
- مكتب دراسة ومتابعة ملفات ذوي حقوق المجاهد.

ج - المديرية الفرعية للإحصائيات. وتتكون من
مكتبين (2 :

- مكتب جمع البيانات الإحصائية وتحليلهاء

- مكتب المخططات الاستشرافية.أوّل شعبان عام 1445ه
1 فبراير سنة 2024 م

المادة 4: تضم مديرية الحماية الاجتماعية.؛ ما يأتي :

| - المديرية الفرعية للحماية الطبية. وتتكون من
مكتبين (2) :

- مكتب متابعة التكفل الطبي للمجاهدين وذوي الحقوق.

- مكتب متابعة التأمينات الاجتماعية للمجاهدين وذوي
الحقوق.

ب - المديرية الفرعية للترقية الاجتماعية, وتتكون من
مكتبين (2) :

-مكتب متابعة ملف نقل المجاهدين وذوي الحقوق
والامتيازات الاجتماعية.؛

-مكتب متابعة معاش التقاعد للمجاهدين.

ج - المديرية الفرعية لمتابعة نشاطات المراكز
المكلفة بالحماية الاجتماعية. وتتكون من مكتبين (2 :
الراحة للمجاهدين»

الاجتماعية.

المادة 5 : تضم مديرية التنظيم والبطاقية والمعلوماتية

والأرشيف. ما يأتي :

‎-١‏ المديرية الفرعية للتنظيم والمنازعات والتوثيق.
وتتكون من مكتبين (2 :

‏-مكتب التنظيم والدراسات القانونية؛
-مكتب المنازعات والتوثيق.

‏ب - المديرية الفرعية للبطاقية والأرشيف. وتتكون
من ثلاثة (3) مكاتب :

‏- مكتب تسيير البطاقية لملفات المجاهدين والشهداء
والضحايا المدنيين وضحايا المتفجرات.

‏-مكتب التسيير الإلكتروني للوثائق.
- مكتب تسيير الأرشيف الإداري.

‏ج - المديرية الفرعية للرقمنة والأنظمة المعلوماتية.
وتتكون من ثلاثة (3) مكاتب :

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

‏- مكتب الرقمنة وقواعد البيانات,

‏- مكتب الشبكات والأمن السيبرانيء

‏- مكتب صيانة الأآنظمة المعلوماتية.

‏المادة 6 : تضم مديرية إدارة الوسائل. ما يأتي :

‏أ- المديرية الفرعية للمستخدمين. وتتكون من ثلاثة
(3) مكاتب :

‏- مكتب تسيير المسار المهني لمستخدمي الإدارة
المركزية.

‏- مكتب متابعة تسيير مستخدمي المصالح الخارجية
والمؤسسات تحت الوصاية.

‏- مكتب التكوين.

‏ب - المديرية الفرعية للميزانية والمحاسبة. وتتكون
من مكتبين (2 :

‏- مكتب الميزانية.,
- مكتب المحاسيبة.

‏ج - المديرية الفرعية للوسائل العامة. وتتكون من
ثلاثة (3) مكاتب :

‏- مكتب الاستثمار ومتابعة جرد الأملاك المنقولة العقارية
للقطاع.؛

‏- مكتب الصفقات العمومية,

‏- مكتب التنظيم اللوجيستي للتظاهرات والتنقلات

‏الرسمية.

‏المادة 7: ينشر هذا القرار في الجريدة الرسميّة للجمهوريّة
الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

‏حرّر بالجزائر في 27 صفر عام 1445 الموافق 13 سبتمبر
سنة 2023.

‏وزير المالية

‏لعزيز فايد

‏وزير المجاهدين وذوي الحقوق

‏العيد ربيقة
عن الوزير الأول وبتفويض منه؛
بلقاسم بوشمال

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 10

وزارة التجارة وترقية الصادرات

قرار مؤْرّخ في 26 ربيع الأول عام 1445 الموافق 11 أكتوبر
سنة 2023, يتضمن تعيين أعضاء لجنة تقييم
وتوحيد مناهج التحاليل والتجارب.

بموجب قرار مؤْرّخ في 26 ربيع الأول عام 1445 الموافق
1 أكتوبر سنة 2023, يعتين الأعضاء الآتية أسماؤهم؛
تطبيقا لأحكام المادة 19 مكرّر 1 من المرسوم التنفيذي رقم
390 المؤرّخ في 3 رجب عام 1410 الموافق 30 يناير سنة
0 والمتعلق برقابة الجودة وقمع الغش, المعدّل والمتمم؛
في لجنة تقييم وتوحيد مناهج التحاليل والتجارب :

أ/ بعنوان الوزارات :

- يسمينة كمالي؛ ممثلة وزير التجارة وترقية الصادرات.

- نبيل أوديع؛ ممثل وزارة الدفاع الوطني؛ عضواء
- بشير زرزار, ممثل وزير الداخلية والجماعات المحلية
والتهيئة العمرانية. عضواء

- نجيم باكلي, ممثل وزير المالية. عضواء

أوّل شعبان عام 1445 ه
1 فبراير سنة 2024 م

- فاتح شريفي؛ ممثل و زير التعليم العالي والبحث العلمي»

عضواء

- ليلى حلفاوي. ممثلة وزير الصناعة والإنتاج الصيدلاني؛
عضواء

- جميلة حاج أعمر ء ممثلة وزير الفلاحة والتنمية
الريفية. عضواء

- سعيدة أمالو, ممثلة وزير الصيد البحري والمنتجات
الصيدية. عضواء

- عبد العزيز غربي, ممثل وزير الصحة.؛ عضواء

- عبد الغني بن بتقة؛ ممثل وزير الري؛ عضواء

- آسيا فراني. ممثلة و زيرة البيئة والطاقات المتجددة.
عضوا.

ب/ بعنوان الهيئات والمؤسسات العمومية :

- ليلية حميداتو؛ ممثلة محافظة الطاقة الذرية. عضواء

- عائشة بوكارى. ممثلة المر كز الجزائرى لمراقبة
النوعية والرزم؛ عضواء

- نادية غولة, ممثلة المعهد الجزائرى للتقييس. عضواء

- نجاة جناد؛ ممثلة الديوان الوطنى للقياسة القانونية.

عضوا.

المطبعة الرسمية - حي البساتينء بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
