الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

وزارة التجارة وترقية الصادرات

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 25 ربيع الثاني عام
5 الموافق 9 نوفمبر سنة 2023 يعذّل القرار
الوزاري المشترك المؤرخ في 21 رمضان عام
2 الموافق 21 غشت سنة 2011 والمتضمن
إنشاء مفتشيات إقليمية للتجارة.

إنّ الوزير الأولء
ووزير المالية.

ووزير التجارة وترقية الصادرات»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعّل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤَرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدّد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري.

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 21
رمضان عام 1432 الموافق 21 غشت سنة 2011 والمتضمن
إنشاء مفتشيات إقليمية للتجارة. المعدّل»

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تعدّل أحكام المادة 2 من القرار الوزاري
المشترك المؤرخ في 21 رمضان عام 1432 الموافق 21 غشت
سنة 2011 والمتضمن إنشاء مفتشيات إقليمية للتجارة.
المعدتل. كما يأتى :

"المادة 2: تنشاً مائة وسبع وثمانون (187) مفتشية
إقليمية للتجارة".

المادة 2:ينشر هذا القرار فى الجريدة الّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 9
نوفمير سنة 2023.
وزير المالية

لعزيز فايد

وزير التجارة وترقية الصادردات
الطيب زيتوني
عن الوزير الأول وبتفويض منه؛
المكلف بتسيير المديرية العامة
للوظيفة العمومية والإصلاح الإدادي
عبد الوهاب لعويسيالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 14

وزارة اقتصاد المعرفة والمؤسسات
الناشئة والمؤسسات المصفرة

