
صورية مولوجي
7
قرار مؤَرّخ في 28 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 12

نوفمبر سنة 2023 يتضمن تأسيس مهرجانات
ثقافية محلية للفنون والثقافات الشعبية.

إِنَ وزيرة الثقافة والفنون»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤَرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 207-03 المؤَرّخ في 13
رجب عام 1424 الموافق 10 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدّد
شروط تنظيم المهرجانات الثقافية وكيفياته. المعّل
والمتمّم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-05 المؤرّخ في

7 محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدّد
صلاحيات وزير الثقافة.

تقرّر ما يأتي ْ

المادذة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 2 من المرسوم
التنفيذي رقم 297-03 المؤَرّخ في 13 رجب عام 1424 الموافق
0 سبتمبر سنة 2003 الذي يحدّد شروط تنظيم
المهرجانات الثقافية وكيفياته, المعدّل والمتمّم,. تؤسس
مهرجانات ثقافية محلية سنوية للفنون والثقافات
الشعبية في ولايات تيميمون وبرج باجي مختار وأولاد
جلال وبني عباس وإن صالح وإن قزام وتوقرت وجانت
والمغير والمنيعة.

المادّة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 28 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 12
نوفمبر سنة 2023.

صورية مولوجي

المطبعة الرسميّة - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة