الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

مرسوم تنفيذي رقم 97-24 مؤرخ في 26 شعبان
عام 1445 الموافق 7مارس سنة2024, يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 42-4 المؤرخ في
7 شعبان عام 1414 الموافق 29 يناير سنة1994
والمتضمن إنشاء مركز وطني للدراسات
والبحث في الحركة الوطنية وشورة أول نوفمبر
سنة 1954, وتغيير تسميته.

إنّ الوزير الأول
- بناء على تقرير و زير المجاهدين و ذوي الحقوق»

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه؛

-وبمقتضى القانون رقم 07-99 المؤرخ في 19 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلق بالمجاهد
والشهيد.

-وبمقتضى المرسوم رقم 52-86 المؤرخ في 7رجب
عام 1406 الموافق 18 مارس سنة 1986 والمتضمن القانون
الأساسي النموذجي لعمال قطاع البحث العلمى والتقنى.
المعدل»

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 42-94 المؤرخ في
7 شعبان عام 1414 الموافق 29 يناير سنة 1994 والمتضمن
إنشاء مركز وطني للدراسات والبحث في الحركة الوطنية
وثورة أول نوفمبر سنة 1954, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في
28 ذي الحجة عام 2 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 الذي
يحدد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة العمومية ذات
الطابع العلمي والتكنولوجي.

9 شعبان عام 1445 ه
0 مارس سنة 2024 م

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 489-21 المؤّرخ في
9 ربيع الثاني عام 1443 الموافق 4 ديسمبر سنة 2021 الذي
يحدد صلاحيات و زير المجاهدين و ذوي الحقوق»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 42-94المؤرخ في
7 شعبان عام 1414 الموافق 29 يناير سنة 1994 والمتضمن
إنشاء مركز وطنى للدراسات والبحث فى الحركة الوطنية

وثورة أول نوفمير سنة 1954., و تغيير تسميته.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد الأولى و 3و4و4مكرر
من المرسوم التنفيذي رقم 42-94 المؤرخ في 17 شعبان
عام 1414 الموافق 29 يتاير سنة 1994 والمذكور أعلاه.

وتحرر كما يآتي :

"المادة الأولى : ينشأً مر كز وطني للدراسات والبحث في
لمقاومة الشعبية والحركة الوطنية وثورة أول نوفمبر
سنة 1954 يخضع لأحكام المرسوم التنفيذي رقم 396-11
لمؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432 الموافق 24 تنوفقميبر
سنة 2011 الذي يحدد القانون الأساسي النموذجي للمؤسسة
لعمومية ذات الطابع العلمي والتكنولوجي, ولأحكام هذا
لمرسوم, ويدعى في صلب النص "المركز".

"المادة 3: زيادة على المهام المحددة في المادة من
لمرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه.
يكلف المركز بإعداد برامج البحث العلمي والتطوير
لتكنولوجي في ميادين الدراسات والبحث في الذاكرة
لوطنية المرتبطة بالمقاومة الشعبية والحركة الوطنية

وثورة أول نوفمبر سنة 1954.

ويضطلع المركزء في مجالات اختصاصه. على الخصوص.
بمايأتي :

-القيام بالدراسات والبحوث المتعلقة بالمقاومة الشعبية
والحركة الوطنية وثورة أول نوفمبر سنة1954,

- جمع وحفظ المعلومات والوثائق والمواد المرتبطة
بالمقاومة الشعبية والحركة الوطنية وثورة أول نوفمبر
سنة 1954 ومعالجتهاء9 شعبان عام 1445 ه
0 مارس سنة 2024م

-تسجيل و حفظ واستفغلال الشهادات الحية المتعلقة
بالمقاومة الشعبية والحركة الوطنية وثورة أول نوفمبر
سنة 1954

- إنجاز الأعمال السمعية البصرية المتعلقة بالمقاومة
الشعبية والحركة الوطنية وثورة أول نوفمبر سنة 1954
وأحداثهاء

- الإشراف,. من وجهة نظر علمية وتاريخية.؛ على إنتاج
الأفلام التاريخية الطويلة والأشرطة الوثائقية ذات الصلة؛

-إشراء المنظومة التربوية والتكوينية والثقافية
والإعلامية بالمادة التاريخية؛

- المشاركة فى نشر الدراسات والبحوث العلمية بطبع
الدوريات والكتب و مشاريع البحث»

- تنظيم ندوات وملتقيات علمية محلية ووطنية ودولية
حول المقاومة الشعبية والحركة الوطنية وثورة أول نوفمبر
سنة 1954

- إنشاء بنك رقمي للمعلومات حول التاريخ الوطني
المرتبط بالمقاومة الشعبية والحركة الوطنية وثورة أول
نوفمبر سنة 1954

-تقديم الا ستشارة والخبرة والمعلومات التاريخية
للوصاية ومختلف القطاعات التي تهتم بتاريخ المقاومة
الشعبية والحركة الوطنية وثورة أول نوفمبر سنة 1954

-بحث واستغلال الوثائق والأرشيف المتعلق بالتراث
التاريخى والثقافى المرتبط بالمقاومة الشعبية والحركة
الوطنية وثورة أول نوفمبر سنة 1954, على الصعيدين
الوطني والدولي؛

-ترجمة الوثائق والدراسات والبحوث والمنشورات
والمصنفات ذات الصلة.

-التعاون والتنسيق مع مخابر البحث للتعليم العالي
والبحث العلمى المتخصصة فى مجال المقاومة الشعبية
والحركة الوطنية وثورة أول نوفمبر سنة 1954.

- تبادل الخبرات مع مختلف المراكز والهيئات العلمية
الوطنية والأجنبية".

'"المادة4: زيادة على الأعضاء المنصوص عليهم في المادة 13
من المرسوم التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي الحجة
عام 1432 الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه؛ يضم
مجلس إدارة المركز الأعضاء الآتين :

-ممثل وزارة الدفاع الوطني.
-ممثل الوزير المكلف بالتعليم العالي والبحث العلمي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

-ممثل الوزير المكلف بالتربية الوطنية؛
-ممثل الوزير المكلف بالثقافة والفنون.

يمكن مجلس الإدارة,؛ فى إطار مهامه.؛ الاستعانة بأي
شخص ومؤسسة ومنظمة بإمكانها مساعدته فى أشغاله.

يعين أعضاء مجلس الإدارة بموجب قرار من الوزير
المكلف بالمجاهدين وذوي الحقوق. بناء على اقتراح من
السلطات التي يتبعونهاء لمدة أربع (4) سنوات قابلة
للتجديد مرة واحدة.

في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء مجلس الإدارة؛. يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها للمدة المتبقية من العهدة.

تتولى مصالح المركز آمانة مجلس الإدارة".

"المادة 4 مكرر : يضم المجلس العلمي للمركز ثمانية
عشر (18) عضواء طبقا لأحكام المادة 21 من المرسوم
التنفيذي رقم 396-11 المؤرخ في 28 ذي الحجة عام 1432
الموافق 24 نوفمبر سنة 2011 والمذكور أعلاه.

تحدد القائمة الإسمية لأعضاء المجلس العلمى بموجب
قرار من الوزير المكلف بالمجاهدين وذوي الحقوق لمدة
أربع (4) سنوات.

في حالة انقطاع عهدة أحد أعضاء المجلس العلمي؛ يتم
استخلافه حسب الأشكال نفسها للمدة المتبقية من العهدة.

يمكن المجلس العلمي؛ في إطار صلاحياته. أن يستعين
بأي كفاءة أو هيئة لمساعدته فى أعماله. ويمكنه تأسيس
لجان علمية متخصصة يعين أعضاؤها بموجب مقرر من
مدير المركز.

تتولى مديرية المركز أمانة المجلس العلمي".

المادة 3: تعوض تسمية "المركز الوطني للدراسات
والبحث في الحركة الوطنية وثورة أول نوفمبر سنة 1954"
بتسمية '"المركز الوطنى للدراسات والبحث فى المقاومة
الشعبية والحركة الوطنية وثورة أول نوفمبر سنة 1954"
في عنوان وأحكام المرسوم التنفيذي رقم 42-94المؤرخ في
7 شعبان عام 1414 الموافق 29 يناير سنة 1994 والمذكور
أعلاه؛ وكذا في جميع النصوص ذات الصلة.

المادة 4:ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 26 شعبان عام 1445 الموافق 7مارس
سنة 2024.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

