
وزارة الثقافة والفنون

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 رجب عام 1445
الموافق 4 جانفي سنة 2024, يتضمن فتح شعبة
"الموسيقى"؛ تخصص "علم الموسيقى".؛ ميدان
"فنون"؛ وتحديد برنامجها البيداغوجي وكذا
كيفيات التقييم والتدرج والتوجيه لنيل شهادة
الماستر المهني بالمعهد الوطني للتكوين العالي
في الموسيقى.

إِنّ و زير التعليم العالي والبحث العلمي.
وو زيرة الثقافة والفنون»

- بمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 185-92 المؤرخ في
9ذي القعدة عام 1412 الموافق 12 مايو سنة 1992 الذي يحول
المعهد الوطني للموسيقى إلى معهد وطني للتكوين العالي
في الموسيقىء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ في
7 محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في
8 ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي

يحدد صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرخ في
#8صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين
العالي التابعة لدوائر و زارية أخرى وكيفيات ممارستهاء

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-22 المؤرخ في
5ذي القعدة عام 1443 الموافق 5 يونيو سنة 2022 الذي يحدد
نظام الدراسات والتكوين للحصول على شهادات التعليم
العالى,الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2 محرم
عام 1428 الموافق 21 يناير سنة 2007 والمتضمن إنشاء
اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية التربوية على مؤسسات
التكوين العالي التابعة لوزارة الثقافة وتشكيلها وتنظيمها
وعملهاء المتمم؛

-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في أول
جمادى الثانية عام 1440 الموافق 6فبراير سنة 2019
الموسيقى",ميدان "فنون". وتحديد برنامجها البيداغوجي
وكذا كيفيات التقييم والتدرج والتوجيه لنيل شهادة
الليسانس المهنية بالمعهد الوطني العالي للموسيقى»

-وبناء على رأي اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية
البيداغوجية على مؤسسات التكوين العالي التابعة لوزارة
الثقافة خلال دورتها المنعقدة في 18 يوليو سنة 2022.

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
التنفيذي رقم 263-18 المؤرخ في 8 صفر عام 1440 الموافق
7 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد شروط منح الوصاية
البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي التابعة لدوائر
و زارية أخرى وكيفيات ممارستهاء يهدف هذا القرار إلى فتح
"فنون"؛ وتحديد برنامجها البيداغوجي وكذا كيفيات
التقييم والتدرج والتوجيه لنيل شهادة الماستر المهني
بالمعهد الوطني للتكوين العالي للموسيقى.

المادة 2: يحدد البرنامج البيداغوجي لشعبة "موسيقى".
تخصص "علم الموسيقى" المذكورة في المادة الأو لى أعلاه
والمفتوحة بعنوان السنة الجامعية 2023-2,طبقا
للملحق بهذا القرار.

المادة 3: يتم الالتحاق بالمعهد الوطني للتكوين العالي
في الموسيقى لنيل شهادة الماستر المهنية. عن طريق
مسابقة.

تتمثا المسابقة في اختبار آمام لجنةت تحكيم.

ينبغي على المترشحين لمسابقة الالتحاق بالمعهد
الوطني للتكوين العالي في الموسيقى, أن يكونوا :

-حائزين على شهادة البكالوريا للتعليم الثانوي
أو شهادة أجنبية معادلة لهاء

- حائزين على شهادة الليسانس في الموسيقى لمختلف
المؤسسات الجامعية أو شهادة أجنبية معادلة لهاء

9 شعبان عام 1445 ه
0 مارس سنة 2024 م

- حاصلين على معدل يساوي أو يفوق 12/20 خلال المسار
الدراسي في الليسانس.

- آلاّ يتعدى سن المترشح 30 سنة عند تاريخ المسابقة.

المادة 4 : يتم إعلان تاريخ المسابقة المذكورة في
المادة 3 أعلاه عن طريق موقع الواب للمعهد أو عن طريق
الصحافة أو الملصقات أو عن طريق أي وسيلة أخرى

ملائمة.

المادة 5 : تنظم مسابقة الالتحاق بالمعهد الوطني
للتكوين العالي في الموسيقى. من قبل لجنة.

تدرس اللجنة مطابقة ملفات الترشع للمسابقة, وتعد
قائمة المترشحين, كما تعد. بناء على محضر مداولات لجنة
المسابقة, قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة. على
أساس الترتيب الاستحقاقى.

المادة 6 : تتشكل اللجنة من :

- مدير المعهد؛ رئيساء

- نائب مدير الشؤون البيداغوجية للمعهد, عضواء

- أستاذ دائم من مصف الأستاذية. عضواء

- ممثل وزارة الثقافة والفنون. عضواء

- ممثل وزارة التعليم العالي والبحث العلمي, عضوا.

المادة 7: كيفيات تقييم وتدرج وتوجيه الطلبة هي

نفسها المعمول بها في مؤسسات التعليم والتكوين العاليين
لتابعة لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

غير أن أرصدة وحدات التعليم الأساسية و أعمال
لورشات غير قابلة للتعويض أو للتحويل.

المادة 8 : يكلف المدير العام للتعليم والتكوين بوزارة
لتعليم العالي والبحث العلمي, ومدير الإدارة والوسائل
بوزارة الثقافة والفنون, ومدير المعهد الوطني للتكوين
لعالي في الموسيقى, كل فيما يخصه. بتطبيق هذا القرار.

المادة 9: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حوّر بالجزائر في 2 رجب عام 1445 الموافق 14 جانفي
سنة 2024.

وزيرة الثقافة والفنون

وزير التعليم العالي
والبحث العلمي

كمال بدادي

صورية مولوجي

9 شعبان عام 1445ه
0 مارس سنة 2024 م

لمممريجر عر ل دتدجا باتمرر
المتمم. لقب سر لامها

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

الو مستي له فايرا لتمترجن لفح هرا اتفيمر هم الحم الحم مدا اخامي ا يج
التقدف لثانيف الدعصستمر نرب لقصصصوى الأمستمرا ل مني أقعتدا تعمد وماد اها

دمر

تممهريجر ا لطر تدج باتمرر
دتمم لقب سر لعهرا

تعس ااركن)
ابر صر

ايز يعر امهيا

الجر

يّة / العدد 17

0 مارس سنة 2024 م

بان عام 1445 ه

يدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائر

9

70ج ) وه جتعب

جوي

| - ا باب لخاصماذةهةه
انها انس للست ال ال ا

لممعريجر ا فشر تجتدجدا باتمرر
المتممة. لقب سر لامها

1177
لامي بسر

ايريس امهيا

السحااف

صر 10

نسار لفسا بسر لمعه
رج

يبه نمب و١‏
ا(

وخعص) خط يوج

نسدد لقم دعب الينممجا

9

0 مارس سنة 2024م

بان عام 1445 ه

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

وزارة البي

