9 فبراير سنة 2024 م

قانون رقم 03-24 مؤرخ في 16 شعبان عام 1445 الموافق
6 فبراير سنة 2024, يعدل ويتمم القانون رقم
068 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419 الموافق 27
يونيوى سنة 1998 الذي يحدد القواعد العامة
المتعلقة بالطيران المدني.

إنّ رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستورء لا سيما المواد 143 و144 (الفقرة 2)
و145 و148 منه؛

-وبمقتضى المرسوم رقم 84-63 المؤرخ في 5مارس سنة
3 والمتضمن انضمام الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية إلى اتفاقية شيكاغ و المتعلقة بالطيران المدني
الدولي, الموقّعة يوم 7ديسمبر سنة 1944 وتعديلاتهاء

-وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
العامة المتعلقة بالطيران المدنيء المعدّل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 11-08 المؤرخ في 21 جمادى
الثانية عام 1429 الموافق 25 يونيو سنة 2008 والمتعلق
بشروط دخول الأجانب إلى الجزائر وإقامتهم بهاو تنقلهم
فيهاء

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤرخ في 14 شعبان عام
0 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد الخاصة
للوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولو جيات الإعلام والاتصال
ومكافحتهاء

-وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان عام
9 الموافق10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
الأشخاص الطبيعيين فى مجال معالجة المعطيات ذات
الطابع الشخصي»

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- وبعد مصادقة البرلمان,

يصدر القانون الآتي نصه :

الماذة الأولى : يهدف هذا القانون إلى تعديل وتتميم بعض
أحكام القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419
الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذى يحدّد القواعد العامة
المتعلقة بالطيران المدني, المعدل والمتمم.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المادة 16 مكرر 10 من الفصل
الأول مكرر من القانون رقم 0698 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام
9 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذى يحدد القواعد العامة
المتعلقة بالطيران المدني, المعدل والمتمم؛ وتحرر كمايأتي:

"المادة 16 مكزّر 10 : تنش و كالة وطنية للطيران المدني
تكلف بضبط نشاطات الطيران المدنى والإشراف عليها
ومراقبتها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

وتكلف بإعداد التعليمات التقنية لتطبيق معايير
وتوصيات منظمة الطيران المدني الدولي وتعديلاتها.

وتكلف أيضا بحماية حقوق المسافرين؛ طبقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهما.

توضع الوكالة الوطنية للطيران المدني تحت وصاية
الوزير المكلف بالطيران المدني".

الماذة 3: تدرج ضمن أحكام القسم الأول من الفصل الثامن
من القانون رقم 0698 المؤرخ في 3 ربيع الأول عام 1419
الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواع د العامة
المتعلقة بالطيران المدني, المعدل والمتمم.مواد136 مكرر
و136 مكرر 1 و136 مكرر2, وتحرر كما يأتى:

"المادة 136 مكزّر : يجب على الناقلين الجؤيين أن يجمعوا
فى كل رحلة. بالطريقة الإلكترونية.معلومات ومعطيات
الحجز والتسجيل والركوب الخاصة بال ركاب المتجهين أو
العابرين أو المغادرين للاقليم الوطني, و كذا المعلومات
والمعطيات الخاصة بأعضاء الطاقم والتفاصيل حول وسائل
نقلهم, ويرسلونها إلى الهيئة المكلفة بمعالجة معلومات
الركاب, طبقا للتنظيم المعمول به.

يلرّم الناقلون الجوّيون بضمان مطابقة وصحة المعلومات
والمعطيات المذكورة أعلاه قبل إرسالها إلى الهيئة المكلفة
بمعالجة معلومات الركاب.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم".

"المادة 136 مكزّر 1 : يلرم الناقلون الجويون.طبقا
للتشريع المعمول به. بإعلام الرككاب بتحويل المعلومات
والمعطيات الخاصة بهم إلى الهيئة المكلفة بمعالجة معلومات
الركاب".

"المادة 136 مكرّر 2 : دون الإخلال بتطبيق العقويبات
المنصوص عليها في التشريع المعمول به؛ يلزّم كل ناقل جوي
لا يحترم الواجبات المنصوص عليها في المادة 136 مكرّر من
هذا القانون. بدفع غرامة مدنية جزافية قدرها مليون ديثار
(1.000.000 دج) عن كل رحلة معنية.

تصدر الغرامة المذكورة أعلاه؛ بموجب مقرر من الهيئة
المكلفة بمعالجة معلومات الركّاب.

يتم تحصيل مبلغ الغرامة المذكورة أعلاه .من قبل الخزينة
العمومية وتصب لصالحها.

و في حالة العود. يضاعف مبلغ الغرامة المدنية الجزافية".

المادة 4 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 شعبان عام 1445 الموافق 26 فبراير
سنة 2024.

عبد المجيد تبونالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

