9 شعبان عام 1445 ه
9 فبراير سنة 2024 م

مرسوم تنفيذي رقم 93-24 مؤرخ في 12 شعبان عام 1445
الموافق 22 فبراير سنة2024, يحدد فئات متعاملي
الخزينة وكيفيات تسيير حسابات إيداع الأموال.

إنَ الوزير الأول؛

- بناء على تقرير وزير المالية.

- وبناء على الدستور , لاسيمالمادتان 5-112و141
(الفقرة 2) منه.ء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22 ذي
الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية. المعدل والمتمم»

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام 1416
الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.
المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 07-23 المؤرخ في 3ذي الحجة
عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد
المحاسبة العمومية والتسيير المالى, لاسيماالمادة 68 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 5 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الوزير الأول»

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأآحكام المادة 68 من القانون
رقم 07-23 المؤرخ في 3ذي الحجة عام 1444 الموافق 21
يونيوسنة 2023 والمتعلق بقواعد المحاسبة العمومية
والتسيير المالي. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد فئات
متعاملي الخزينة وكيفيات تسيير حسابات إيداع الأموال.

متعاملو الخزينئة

المادة2: تطبيقا لأحكام المادة 68 من القانون رقم 07-23
المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1444 الموافق 21 يونيوسنة 2023
والمذكور أعلاه. متعاملو الخزينة هم الهيئات والخواص الذين
يودعون بصورة إلزامية أو اختيارية الأموال في الخزينة, أو
الذين يرخص لهم بالقيام بعمليات الإيداع والسحب.إما
تطبيقا للقوانين والأنظمة وإما بموجب اتفاقيات.

المادة 3:الودائع الإلزامية للأموال هي المبالغ التي
يتوجب على متعاملي الخزينة إيداعها في حساب إيداع
الأموال المفتوح لدى الخزينة العمومية. 0

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادة 4 :الودائع الاختيارية للأموال هي المبالغ المودعة
لدى الخزينة العمومية من طرف الأشخاص الطبيعيين أو
المعنويين, فى حساباتهم المفتوحة لدى كتابات الخزينة
العمومية. وتسمى "أموال الخواص".
كيفيات تسيير حسابات إيداع الأموال
المادة 5 : يخضع فتح حساب إيداع الأموال لدى مصالح
الخزينة العمومية إلى إعداد ملف من طرف الطالب, يحدد
مضمونه.؛ بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 6 : تغلق حسابات إيداع الأموال في الحالات الآتية:

- بنص تشريعي أو تنظيمي ينص على غلق الحساب»

- بتوقف صاحب الحساب عن النشاط أو وفاته؛

- بطلب من صاحب الحساب.

- بتحويل حساب الإيداع إلى كتابات محاسب عمومي آخرء

- عندما لا يعرف حساب الخواص أي حركة لمدة سنة.

المادة 7 : تتم دراسة ملف طلب فتح أو غلق حساب إيداع
الأموال لدى الخزينة العمومية في أجل لا يتجاوز عشرة (10)
آيام؛ ابتداء من تاريخ استلام الطلب.

عند انقضاء الآجال المنصوص عليها أعلاه. ولم يكن أي رد؛
يعتبر طلب فتح أو غلق حساب الإيداع مقبولا.

المادة 8 : تنفذ عمليات إيداع وسحب الأموال على مستوى
الخزينة العمومية وفق قواعد المحاسبة العمومية.

المادة 9: تحدد وسائئل وأدوات الدفع لتأهيل حركة
حسابات إيداع الأموال على مستوى الخزينة العمومية
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 10 : يمكن المحاسب المكلف بتسيير حسابات
إيداع الأموال تنفيذ معارضة على حساب إيداع الأموال المعني.

كما يمكنه تنفيذ المعارضة إذا عاين و جود عمليات
مشبوهة غير مطابقة للقوانين والأنظمة.

المادة 11 :تتم تصفية حساب إيداع الأموال محل المعارضة
بمجرد تنفيذ المعارضة.

المادة 12 :يتم في نهاية كل شهر ء وبطلب من متعاملي
الخزينة.؛ إعداد مستخرج للحساب يبين جميع العمليات
التي تم إجراؤها على حسابات إيداع الأموال الخاصة بهم.

المادة 13 : يمكن أن تترتب على الأموال المودعة لدى
الخزينة العمومية فوائد يحدد معدلها بموجب قانون المالية.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادة 14 : باستثناء حالة ترخيص ممنوح من طرف
الوزير المكلف بالمالية. لاا يمكن فتح أكثر من حساب لكل

المادة 15 : يشترط على أصحاب حسابات إيداع الأموال
أشخاصا طبيعيين كانوا أو معنويين.الإقامة في
الجزائر.

