يقرر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9من المرسوم
التنفيذي رقم 103-23 المؤرخ في 14 شعبان عام 1444 الموافق
7مارس سنة 2023 والمتضمن إنشاء الوكالة الوطنية
لتحلية المياه وتنظيمها وسيرهاء يهدف هذا القرار إلى
الموافقة على التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية لتحلية
المياه. ‎١‏

المادة 2 : يضم التنظيم الداخلي للوكالة الوطنية لتحلية
المياه. تحت سلطة المدير العام: .

- أمانة عامة؛

-خمس (5) مديريات مركزية.

- ثلاث (3) خلايا.

المادة 3: يسير الآمانة العامة أمين عام يكلف بتنسيق
نشاطات هياكل الوكالة التي يلحق بهامديرا (2)دراسات

وتلخيص يكلفان بالمراقبة الاستراتيجية. ومساع د (1)
الصحة والأمن والبيئة.

9 شعبان عام 1445 ه
0 مارس سنة 2024 م

المادة 4: يسير المديريات المركزية.؛ مديرون تحدد
مهامهم كما يآتي :

1-مديرية التطوير والمشاريع, وتكلف على
الخصوص. بما يأتى :

- القيام بكل الدراسات والتحاليل المتعلقة بتحلية المياه.

- إنجاز محطات تحلية المياه والمنشآت والتجهيزات
المرتبطة بهاء و ذلك بالقيام بكل الإجراءات والعمليات
المساهمة لهذا الغرضء

- السهر على احترام القواعد والمعايير التقنية والتصميم
والبناء و تهيئة منشآت تحلية المياه والتجهيزات المرتبطة
بهاء

- ترقية اللجوء إلى الإنتاج الوطنيء في إطار إنجاز
محطات تحلية المياه والمنشآت والتجهيزات المرتبطة بهاء

-التنسيق مع الإدارات والهيئات المعنية بخصوص
جميع الخطوات اللازمة في إنجاز ومتابعة مشاريع تحلية
المياه والمنشآت والتجهيزات المرتبطة بهاء

- تخطيط وإعداد وتسيير الميزائيات وإعداد مخططات

مالية لمشاريع الوكالة.

- تقديم تحاليل مالية ضرورية لاتخاذ القرار وتسيير
المشاريع؛

- تشجيع البحث العلمي والإدماج الصناعي لفرع التحلية.

تضم مديرية التطوير والمشاريع أربع (4) دوائر :

- دائرة الدراسات»

-دائرة إنجاز المشاريع»

-دائرة التخطيط »

- دائرة الصفقات.

2- مديرية الاستغلال و الصيانة و البحث. و تكلف.
على الخصوص. بما يأتي :

- تحيين وضعية أحجام المياه المنتجة. والسهر على
احترام جودتهاء

- السهر على احترام القواعد والمعايير التقنية لاستغلال
منشآت تحلية المياه والتجهيزات المرتبطة بهاء

- وضع المياه المنتجة على مستوى محطات تحلية المياه
تحت تصرف الهيئات المكلفة بتو زيع المياه؛9 شعبان عام 1445 ه
0 مارس سنة 2024م

-ضمان صيانة محطات تحلية المياه والمنشآت
والتجهيزات المرتبطة بهاء وذلك بالقيام بكل الإجراءات
والعمليات اللازمة من أجل تحقيق ذلك

- تشجيع البحث العلمي لفرع التحلية في إطار استغلال
محطات تحلية المياه؛ بالتنسيق مع المؤسسات والهيئات

-تشجيع الل وء إلى الإنتاج الوطني في إطار استغلال
وصيانة محطات تحلية المياه والمنشآت والتجهيزات
المرتبطة بهاء

-توفير للغير الخدمات والخبرات والاستشارات في
مجال تدخلها.

تضم مديرية الاستغلال والصيانة والبحث., ثلاث (3)

دوائر :
-دائرة الاستغلال والفوترة؛
- دائرة صيانة المنشآت التقنية؛
-دائرة البحث والتطوير.

3- مديرية المالية و المحاسبة. و تكلف, على الخصوص.
بمايأتي :

- إعداد ومتابعة ميزانية الوكالة.
-مسك المحاسبة وإعداد التقارير المالية.

- تسيير التمويل اللازم من أجل السير الحسن للوكالة.
والسهر على توقرة.

-تسيير الموارد والديون والاستثمارات والالتزامات
المالية. وضمان الاستخدام السليم للموارد المالية للوكالة.
والسهر على الاستغلال الأمثل لاستثماراتها.

تضم مديرية المالية والمحاسبة ثلاث (3) دوائر :
-دائرة المالية والميزانية.

-دائرة المحاسبة.

-دائرة التحصيل.

4- مديرية الإدارة و الوسائل. و تكلف. على الخصوص»
بمايأتي :

- تسيير موارد الوكالة.

- تحديد احتياجات الوكالة فى مجال الموارد البشرية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

-ضمان التكوين و تحسين المستوى و تجديد المعارف
لموظفى الوكالة.

-ضمان صيانة المبانى و التجهيزات والعقار المنقول»

-ضمان تسيير اللوازم العادية والمواد الاستهلاكية
للوكالة.

- السهر على تلبية احتياجات الهياكل من الوسائل.

- إعداد مخططات الأمن الداخلى للوكالة. وضمان تنفيذهاء

-ضمان تسيير الأرشيف والتوثيق للوكالة.

تضم مديرية الإدارة والوسائل, ثلاث (3) دوائر :

- دائرة الموارد البشرية والتكوين.

- دائرة الوسائل العامة

-دائرة الممتلكات.

5-مديريةالرة قمنة وىأنظمة المعلو مات .و تكلف.

- تحديد الاحتياجات وتوفير الأجهزة المعلوماتية
الضرورية للسير الحسن للوكالة.

- إدارة وضمان الحماية والأمن للأنظمة المعلوماتية
ومعطيات الوكالة.؛

- جمع ومعالجة و حفظ المعطيات والمعلومات والوثائق
ذات الطبيعة الإحصائية والعلمية والتقنية والاقتصادية

تضم مديرية الرقمنة و أنظمة المعلومات, ثلاث (3)
دوائر :

-دائرة الدعم؛

-دائرة أنظمة المعلومات»

- دائرة أمن الشبكات والتجهيزات.

المادة 5 : يسيّر الخلايا رؤساء خلايا تحدد مهامهم

كما ياتى :

1- خلية الشؤون القانونية. و تكلف. على الخصوص»
بمايآتي :

- تقديم الاستشارات القانونية ومساعدة هياكل الوكالة
في مجال التنظيم؛
- السهر على تطبيق التنظيم المتعلق بنشاطات الوكالة؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- تسيير شؤون المنازعات للوكالة.

-السهر على مطابقة العقود مع التشريع والتنظيم
المعمول بهما.

2- خلية التدقيق. و تكلف. على الخصوص. بما يأتي :

- القيام بمهام التدقيق على أساس بر نامج محدد من طرف
الوكالة.

- تقييم الأخطار المالية والعملياتية للوكالة, والتأكد من
أن عملية المراقبة الداخلية التي تم وضعها تضمن موثوقية
المعلومات المالية للوكالة.

- تقييم نتائج التدقيق وصياغة التوصيات لتحسين
عملية المراقبة الداخلية للوكالة.

3- خلية الاتصال. و تكلف على الخصوص. بما يآتي :

- إعداد استراتيجية الاتصال للوكالة. والسهر على
تنفيذهاء

- تسيير الاتصال الداخلى والخار جى للوكالة.

المادة 6 : تنشاًالوحدات العملياتية بموجب مقرر من
المدير العام للوكالة.

يحدد مقرر الإنشاء تنظيم هذه الوحدات العملياتية.

9 شعبان عام 1445 ه
0 مارس سنة 2024 م

المادة 7: يصنف الأمين العام والمديرون المركزيون
ومديرو الوحدات العملياتية في فئة الإطارات المسيّرة
للوكالة.

يصنف رؤساء الخلايا و مديرو الدراسات والتلخيص
ومساعد الصحة والأمن والبيئة ورؤساء الدوائر في فئة
الإطارات السامية للوكالة.

المادة 8 :يعين الأمين العام والمديرون المركزذيون
ومديرو الوحدات العملياتية بموجب مقرر من المدير العام
للوكالة بعد موافقة الوزير المكلف بالري.

يعين روؤساء الخلايا ومديرو الدراسات والتلخيص
ومساعد الصحة والأمن والبيئة ورؤساء الدوائر بموجب
مقرر من المدير العام للوكالة.

المادة 9: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 8 شعبان عام 1445 الموافق 18 فبراير
سنة 2024.

طه دربال

المطبعة الرسمية - حي البساتين, بثر مراد رايس؛ ص. ب - 376 - الجزائر - محطة

