الصناعي.

قرارات؛ مقررات؛ آراء

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 16 ربيع الثاني عام 1445
الموافق 31 أكتوبر سنة 2023 يحدد تصنيف
مركز التكوين المهني والتمهين وشروط
الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له.

إن الوزير الأول»

ووزير المالية؛

وو زير التكوين والتعليم المهنيين»

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في 17
رمضان عام 1428 الموافق 29 سبتمبر سنة 2007 الذي يحدد
كيفيات منح الزيادة الإستدلالية لشاغلي المناصب العليا في
المؤسسات والإدارات العمومية. المعدل. لاسيما المادة 13
منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 87-03 المؤرخ في 30
ذي الحجة عام 1423 الموافق 3 مارس سنة 2003 الذي يحدد
صلاحيات و زير التكوين والتعليم المهنيين»

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 04-08 المؤرخ في 11
محرم عام 1429 الموافق 19 يناير سنة 2008 والمتضمن
القانون الآساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
المشتركة في المؤسسات والإدارات العمومية,المعدل
والمتمم؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 93-09 المؤرخ في 26
صفر عام 1430 الموافق 22 فبراير سنة 2009 والمتضمن
القانون الآساسى الخاص بالموظفين المنتمين للأسلاك
الخاصة بالتكوين والتعليم المهنيين؛الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 140-14 المؤرخ في 20
جمادى الثانية عام 1435 الموافق 20 أبريل سنة 2014 الذي
يحدد القانون الأساسى النموذجى لمراكز التكوين المهن
والتمهين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري,

- ويبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤّرخ في 14
جمادى الأولى عام 1437 الموافق 23 فبراير سنة 2016 الذي
يحدد التنظيم الداخلي لمركز التكوين المهني والتمهين.
المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القرار الو زاري المشترك المؤرخ في 9 محرم
عام 1438 الموافق 11 أكتوبر سنة 2016 الذي يحدد تصنيف
مركز التكوين المهني والتمهين وشروط الإلتحاق
بالمناصب العليا التابعة له , المعدل والمتمم.

5 شعبان عام 1445 ه
5 فبراير سنة 2024 م

يقرّرون ما يأتي:

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 13 من المرسوم
الرئاسي رقم 307-07 المؤرخ في17 رمضان عام 1428 الموافق
9 سبتمبر سنة 2007, المعدل. والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
القرار إلى تحديد تصنيف مركز التكوين المهني والتمهين
وشروط الالتحاق بالمناصب العليا التابعة له .

المادة 2 : يُصنف مر كز التكوين المهني والتمهين في
الصنف ب, القسم 3.

المادة 3: تُحدد الزيادة الاستدلالية للمناصب العليا
التابعة لمر كز التكوين المهني والتمهين و شروط الالتحاق
بهذه المناصب., طبقا للجدول الآتى :

شروط الالتحاق بالمناصب

- أستاذ متخصص في التكوين
والتعليم المهنيين مكلف
بالهندسة البيداغوجية.
-مستشار رئيسي في التوجيه
والتقييم والإدماج المهنيين؛
على الأقل. مرسم, يثبت سنتين
(2) من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.ء

- متصرف رئيسيء على الأقل.
مرسم؛ أو رتبة معادلة. يثبت
سنتين (2) من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- أستاذ متخصص في التكوين
والتعليم المهنيين من الرتبة
لثانية أو الأولى أو أستاذ
متخصص في التكوين والتعليم
لمهنيين من الرتبة الثانية أو
لأولى لإعادة التكييف, يثبت
سبع (7) سنوات من الخدمة
لفعلية بهذه الصفة.ء

-مقتصد مسيّر لمؤسسات
لتكوين والتعليم المهنيين»
يثبت سبع (7)سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.
-مستشار التوجيه والتقييم
والإدماج المهنيين؛ يثبت سبع
(7) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

5 شعبان عام 1445 ه
5 فبراير سنة 2024م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

التصنية

شروط الالتحاق بالمناصب

-متصرف محلل أو متصرف.
أو رتبة معادلة؛ يثبت سبع (7)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة؛

-مساعد تقني وبيداغوجي
يثبت سبع (7) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.

- أستاذ متخصص فى التكوين
والتعليم المهنيين مكلف
بالهندسة البيداغوجية.
-مستشار رئيسي في التوجيه
والتقييم والإدماج المهنيين»
على الأقل, مرسم؛ يثبت سنتين
(2) من الأقدمية بصفة موظف.
- أستاذ متخصص في التكوين
والتعليم المهنيين من الرتبة
الثانية أو الأولى, أو أستاذ
متخصص في التكوين والتعليم
المهنيين من الرتبة الثانية أو
الأولى لإعادة التكييف, يثبت
ثلاث (3) سنوات من الخدمة
الفعلية بهذه الصفة.

- مستشار التوجيه والتقييم
والإدماج المهنيين. يثبت ثلاث
(3) سنوات من الخدمة الفعلية
بهذه الصفة.

- أستاذ متخصص فى التكوين
والتعليم المهنيين مكلف
بالهندسة البيداغوجية؛

- أستاذ متخصص فى التكوين
والتعليم المهنيين من الرتبة
لثانية أو الأولى. أو أستاذ
والتعليم المهنيين من الرتبة
لثانية أو الأولى لإعادة
التكييف. يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
لصفة؛

-مساعد تقنى وبيداغوجى؛
يثبت ثلاث (3) سنوات من
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

5 شعبان عام 1445 ه

ة الرسميّة يّة الجزائريّة / العدد 13
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد ا ل

شروط الالتحاق بالمناصب

- أستاذ متخصص في التكوين
والتعليم المهنيين مكلف
بالهندسة البيداغوجية.

- أستاذ متخصص في التكوين
و التعليم المهنيين من الرتبة
لثانية أو الأولى, أو أستاذ
متخصص في التكوين
والتعليم المهنيين من الرتبة
لثانية أو الأولى لإعادة
التكييف. يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

لصفة؛

-مساعد تقنى وبيداغوجي؛
لخدمة الفعلية بهذه الصفة.

-متصرف رئيسي على الأقل.

مرسم؛ أو رتبة معادلة؛ يثبت
سنتين (2) من الأقدمية بصفة
موظف.

- مقتصد مسيّر لمؤسسات
التكوين والتعليم المهنيين»
يثبت ثلاث (3) سنوات من
الخدمة الفعلية بهذه الصفة.
-متصرف محلل أو متصرف,
أو رتبة معادلة.؛ يثبت ثلاث (3)
سنوات من الخدمة الفعلية بهذه

سنوات من الخدمة الفعلية بهذه
الصفة.

5 شعبان عام 1445 ه
5 فبراير سنة 2024 م

المادة4:يجب أن ينتمي الموظفون الذين يشغلون
مناصب عليا إلى رتب تكون مهامهاموافقة لصلاحيات
الهياكل المعنية.

المادة 5 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
9محرم عام 1438 الموافق 11 أكتوبر سنة 2016 الذي يحدد
تصنيف مركز التكوين المهني والتمهين وشروط الالتحاق
بالمناصب العليا التابعة له, المعدل والمتمم.

المادة 6 :ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمتقة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 31
أكتوبر سنة 2023.

وزير لاض التعليم

وزير المالية

ياسين مرابي لعزيز فايد
عن الوزير الأول وبتفويض منه»
بلقاسم بوشمال

وزارة الثقافة والفنون

