شعباني المحل 02 رقم 02 بلدية الدار البيضاء ,ولاية الجزائر,
طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم التنفيذي رقم 123-07
المؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1428 الموافق 24 أبريل سنة
7 الذي يضبط شروط وكيفيات منح الاعتماد للهيئات
الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منهاء ويحدد دفتر الأعباء
النموذجي المتعلق بممارسة الخدمة العمومية لتنصيب
العمال, المعدّل والمتمّم.

بموجب قرار مؤَرّخ في 24 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 8
تنوفمبر سنة 2023, تعتمد الهيئة الخاصة لتنصيب العمال
لمسمّاة "رميح كونسيلتينغ أي رو كريتمون" الكائنة
بشارع حماموش عابد رقم 70 مرفال, حي العثمانية. قطعة
رقم 28, ولاية وهران, طبقا لأحكام المادة 14 من المرسوم
لتنفيذي رقم 123-07 المؤرّخ في 6 ربيع الثاني عام 1428
لموافق 24 أبريل سنة 2007 الذي يضبط شروط وكيفيات
منح الاعتماد للهيئات الخاصة لتنصيب العمال وسحبه منهاء
ويحدد دفتر الأعباء النموذجي المتعلق بممارسة الخدمة
لعمومية لتنصيب العمال, المعدذل والمتمّم.

المطبعة الرسميّة - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة