
وزارة الداخلية والجماعات المحلية

والتهيئة العمرانية

قرار مؤْرّخ في 24 رجب عام 1445 الموافق 5 فبراير سنة
4. يتضمن تفويض الإمضاء إلى مدير الوسائل
العامة.

إنّ و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية؛

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل»

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 104-14 المؤرّخ في 10
جمادى الأولى عام 1435 الموافق 12 مارس سنة 2014
والمتضمن تنظيم الإدارة المركزية لوزارة الداخلية
والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية؛ المعدّل والمتمّم؛

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 18 -331 المؤٌرّخ في 14
ربيع الثاني عام 1440 الموافق 22 ديسمبر سنة 2018 الذي
يحدّد صلاحيات و زير الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 405-23 المؤّرّخ في 29
ربيع الثاني عام 1445 الموافق 13 نوفمبر سنة 2023 الذي
يرخص لأعضاء الحكومة تفويض إمضائهم؛

-وبعد الاطلاع على المرسوم الرئاسي المؤرّخ في 18
جمادى الثانية عام 1445 الموافق 31ديسمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين السيّد محفوظ شاكري مديرا للوسائل
العامة بوزارة الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة
العمرانية.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوّض إلى السيّد محفوظ شاكري,مدير
الوسائل العامة, الإمضاء في حدود صلاحياته, باسم وزير
الداخلية والجماعات المحلية والتهيئة العمرانية. على جميع
الوثائق والمقرّرات. بما في ذلك الأوامر الخاصة بالدفع
والتحويل و تفويض الاعتمادات,. باستثناء القرارات.

المادة 2:ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمتقة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 24 رجب عام 1445 الموافق 5 فبراير
سنة 2024.

ابراهيم مراد

وزارة الثقافة والفنون

