9 شعبان عام 1445 ه
0 مارس سنة 2024م

قرار مؤَرّخ في 25 ربيع الثاني عام 1445 الموافق
ا نوفمبر سنة 2023 يعذل ويتمّم القرار المؤزخ
في 3 رمضان عام 1439 الموافق 19 مايوى سنة 2018
الذي يحدد الاختصاص الإقليمي للمراكز
الجوارية للضرائب.

إن و زير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤّرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدّل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤّرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 3227-06 المؤرّخ في
5 شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006 الذي يحدد
تنظيم المصالح الخارجية للإدارة الجبائية وصلاحياتهاء
المعدل و المتمّم.

-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 25صفر
عام 1430 الموافق 21فبراير سنة 2009, الذي يحدد تنظيم
المصالح الخارجية للإدارة الجبائية وصلاحياتها. المعدل

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- و بمقتضى القرار المؤْرّخ في 7جمادى الأولى عام 1428
الموافق 24 مايو سنة 2007 الذي يحدد الاختصاص الإقليمي
للمديريات الجهوية والمديريات الولائية للضرائب, المعدل
والمتمّم؛

-وبمقتضى القرار المؤّرّخ في 3 رمضان عام 1439 الموافق
9 مايو سنة 2018 الذي يحدد الاختصاص الإقليمي للمراكز
الجوارية للضرائب»

يقرر ما يأتي:

المادة الأولى : يعدّل ويتمم الجدول المرفق بالقرار
المؤّرّخ في 3رمضان عام 1439 الموافق 19 مايو سنة 2018
الذي يحدد الاختصاص الإقليمي للمراكز الجوارية للضرائب.
وفقا للجدول المرفق بهذا القرار.

المادة 2:ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمتية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1445 الموافق

انوفمبر سنة 2023.

لعزيز فايد

"الجدول الملحق

للضرائب ومقرها

تعيين المراكز الجوارية

المركز الجواري للضرائب لأدرار في أدرار

المركز الجواري للضرائب لرقان في رقان

المركز الجواري للضرائب لبشار 1 في بشار

المركز الجواري للضرائب لبشار 2 في بشار

الجوارية للضرائب

بلديات : أدرار - بودة- تامنطيت -فنوغيل-
تاماست - تسابيت - السبع - أو لاد أحمد تيمي

بلديات : رقان - زاوية كنتة - إن زغمير - سالي
أولف - تيمقتن - أقبلي- تيت

بلديات : قنادسة -مريجة - تاغيت والجزء من
بلدية بشار . المحدد : شمالا المنطقة
العسكرية. جنوبا جبل بشار ء شرقا الطريق
الوطني رقم 6؛ غربا بلدية العبادلة

بلديات : بني ونيف -موغل- الاحمر-
بوقايس والجزء من بلدية بشار , المحدد : شمالا
المنطقة العسكرية؛ جنوبا جبل بشار ؛ شرقا
بلدية بني ونيف., غرباً الطريق الوطني رقم 6الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

الجدول الملحق (تابع)

تعيين المراكز الجوارية
للضرائب ومقرها

لمركز الجواري للضرائب للعبادلة في
العبادلة

لمركز الجواري للضرائب لتيميمون في

تليميمون

لمركز الجواري للضرائب لأوقروت في

أوقروت

لمركز الجواري للضرائب لتينركوك في
تينركوك

لمركز الجواري للضرائب لشروين في

شروين

لمركز الجواري للضرائب لبرج باجبي
مختار في برج باجي مختار

لمركز الجواري للضرائب لتيمياوين في
تيمياوين

لمركز الجواري للضرائب لبني عباس في
بني عباس

المركز الجواري للضرائب لكر زاز في كرزاز

المركز الجواري للضرائب لتبلبلة في تبلبلة

9 شعبان عام 1445 ه
0 مارس سنة 2024 م

الجوارية للضرائب

بلديات :العبادلة - عرق فراج -مشرع هواري
بومدين

بلديات : أوقروت - دلدول - المطارفة

بلديتا: تينركوك - قصر قدور

بلديات : شروين- طالمين - اولاد عيسى

بلدية :برج باجي مختار

بلديات : بنى عباس - تامترت - أيقلى - الوطاء

بلديات : كر زاز - بني يخلف - أو لاد خضير-

9 شعبان عام 1445ه
0 مارس سنة 2024م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

الجدول الملحق (تابع)
تعيين المراكز الجوارية

للضر ائتب ومقرها

المركز الجواري للضرائب لبسكرة - شرق
في بسكرة

المركز الجواري للضرائب لبسكرة - غرب في
بسكرة

لمركز الجواري للضرائب لسيدي عقبة في

يدى قبة

لمركز الجواري للضرائب لطولقة في طولقة

لم ركز الجواري للضرائب لأو لاد جلال في
أو لاد جلال

لمركز الجواري للضرائب لسيدي خالد في

سيدي خالد

المركز الجواري للضرائب لإن غار في إن غار

الاختصاص الإقليمي للمراكز
الجوارية للضرائب

بلديات : القنطرة - جمورة - الوطاية -
البرانس - عين زعطوط مع الجزء الشرقي من
بلدية بسكرة. المحددة : شمالا بولاية باتنة؛
شتمة, و غربا بشارعي الأمير عبد القادر وعقبة
بن نافع مع الممر الجبلي الصفى لطريق باتنة
وبجزء من ضفة وادي سيدي زر زور

بلدية : الحاجب مع الجزء الغربي من بلدية
بسكرة. المحددة : شمالا بشارعي الأمير
عبد القادر وعقبة بن نافع وطريق باتنة.
جنوبا ببلدية أوماش. شرقا بضفة وادي
سيدي زر زور وغربا ببلدية بوشقرون

بلديات : سيدي عقبة - شتمة - مشونش -
عين الناقة - الحوش - زريبة الوادي - الفيض -
المزيرعة - خنقة سيدي ناجي

بلديات : طولقة - فوغالة - الغروس - لشائة -
بوشقرون - برج بن عزوز - أور لال - أوماش -

لواء -مخادمة - مليلي

يات : أو لاد جلال - الشعيبة - الدوسن

يات : سيدي خالد - راس الميعاد -البسباس

إدلس - تازروق

بلديتا : إن صالح - فقارت الزاوية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

الجدول الملحق (تابع)

تعيين المراكز الجوارية
للضرائب ومقرها

المركز الجواري للضرائب لإن قزام في إن قزام

لمركز الجواري للضرائب لتين زاوتين في

تين زاوتين

لمركز الجواري للضرائب لورقلة المدينة
(حي النصر) في ورقلة

لمركز الجواري للضرائب لسيدي خويلد في

سيدي خويلد

لمركز الجواري للضرائب لحاسي مسعود في
حاسي مسعود

المركز الجواري للضرائب لتوقرت في توقرت

المركز الجواري للضرائب للحجيرة في الحجيرة
المركز الجواري للضرائب لإيليزي في إيليزي

المركز الجواري للضرائب لإن أميناس في
إن أميناس

المركز الجواري للضرائب لبرج عمر إدريس

في برج عمر إدريس
المركز الجواري للضرائب لدبداب في دبداب
المركز الجواري للضرائب لجانت في جانت

المركز الجواري للضرائب لبرج الحواس في
برج الحواس

المركز الجواري للضرائب للوادي في الوادي

المركز الجواري للضرائب للدبيلة في الدبيلة

المركز الجواري للضرائب لقمار في قمار

9 شعبان عام 1445 ه
0 مارس سنة 2024 م

الاختصاص الإقليمي للمراكز
الجوارية للضرائب

بلديتا : ورقلة - الرويسات

بلديات :سيدي خويلد - عين البيضاء-نقوسة -
حاسي بن عبد الله

بلديتا : حاسى مسعود - البرمة

بلديات : توقرت- المقارين- سيدي سليمان -
الزاوية العابدية - تيبسبست-نزلة- الطيبات -
تماسين - بليدة عامر - بن ناصر - المنقر

بلديتا: الحجيرة- العالية
4: إيليزي

ة: إن أميناس

4: برج عمر إدريس

بلديات : الوادي - رباح - البياضة - النخلة -
العقلة - وادي العلندة - ميه ونسى

بلديات : الدبيلة - تريفاوي - حساني عبد
الكريم - حاسي خليفة -المقرن - طالب العربي -
بني قشة - سيدي عون - دوار الماء

بلديات : قمار - تاغزوت - كوينين - ورماس -
حمراية - الرقيبة

9 شعبان عام 1445 ه
0 مارس سنة 2024م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

الجدول الملحق (تابع)

(بوهراوة)

حاسي الفحل

