الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 15 جمادى الثانية عام
1445 الموافق 8 ديسمبر سنة 2023 يحدد
الخدمات المعنية بالاعتبارات الثقافية و/ أو
الفنية التي يمكن أن تكون موضوع صفقات
حسب إجراء التفاوض المباشر.

إن وزيرة الثقافة والفنون»

ووزير المالية.

- بمقتضى القانون رقم 12-23 المؤرخ 18 محرم عام 1445
الموافق 5 غشت سنة 2023 الذى يحدد القواعد العامة المتعلقة
بالصفقات العمومية.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ في 17
محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- و بمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 2رمضان
عام 1435 الموافق 30 يونيو سنة 2014 الذي يحدد الخدمات
المعنية بالاعتبارات الثقافية و/ أو الفنية التى يمكن أن
تكون موضوع الصفقات بالتراضي البسيطء

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 41 (المطة الأولى)» من
القانون رقم 12-23 المؤرخ في 18 محرم عام 1445 الموافق 5
غشت سنة 2023 الذى يحدد القواعد العامة المتعلقة
بالصفقات العمومية؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد الخدمات
المعنية بالاعتبارات الثقافية و/ أو الفنية التى يمكن أن
تكون موضوع صفقات حسب إجراء التفاوض المباشر.

المادة 2 : الخدمات المعنية بالاعتبارات الثقافية و/ أو
الفنية التي يمكن أن تكون موضوع الصفقات حسب إجراء
التفاوض المباشر, هى :

- الخدمات التي لا يمكن أن يقوم بها إلاّ فنانون مبدعون
اختيروا لشخصهم؛

- اقتناء الممتلكات الثقافية المنقولة. كما هى محددة فى
التشريع المعمول به,؛ باستثناء الممتلكات الآثرية.؛

- الخدمات المتعلقة بالإنتاج السينماتوغرافى.

5 شعبان عام 1445 ه
5 فبراير سنة 2024 م

المادة 3 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرخ في
2 رمضان عام 1435 الموافق 30 يونيو سنة 2014 الذي يحدد
الخدمات المعنية بالاعتبارات الثقافية و/ أو الفنية التى
يمكن أن تكون موضوع الصفقات بالتراضي البسيط.

المادة 4: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 15 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 28

ديسمبر سنة 2023.

وزيرة الثقافة والفنون وزير المالية

