عبد المجيد تبون

7

مرسوم تنفيذي رقم 90-24 مؤرخ في 12 شعبان عام
5 الموافق 22 فبراير سنة 2024 يحدد محتوى
وكيفيات تطبيق المحاسبة العمومية.

إن الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير المالية.

-وبناء على الدستور,؛ لاسيماالمادتان 5-112و141
(الفقرة 2) منهء

-وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22 ذي
الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية, المعدل والمتمم.9 شعبان عام 1445 ه
9 فبراير سنة 2024 م

- وبمقتضى القانون رقم 07-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة عام
4 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد المحاسبة
العمومية والتسيير المالى, لا سيما المادة 80 منه .

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 80 من القانون
رقم 07-23 المؤرخ في 3ذي الحجة عام 1444 الموافق 21 يونيو
سنة 2023 والمتعلق بقواعد المحاسبة العمومية والتسيير
المالي. يهدف هذا المرسوم إلى تحديد محتوى وكيفيات

أحكام عامة

المادة 2: تهدف المحاسبة العمومية المتعلقة بالأشخاص
المعنوية المذكورة في المادة الأولى من القانون رقم 07-23
المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023
المتعلق بقواعد المحاسبة العمومية والتسيير المالى. إلى
وصف وتنفيذ و رقابة العمليات الميزانياتية وعمليات
الخزينة والممتلكات, و كذا إعلام هيئات الرقابة والتسيير.

المادة 3 : تتضمن المحاسبة العمومية :

1 ) محاسبة ميزانياتية تبين تنفيذ الميزانية.؛

2) محاسبة عامة تبين الوضعية المالية والممتلكات

3) محاسبة تحليل التكاليف المتعلقة بالأنشطة التي تم
الشروع فيها في إطار البرامج.

المادة 4 : تمسك المحاسبة العمومية من قبل الآمرين
بالصرف والمحاسبين العموميين لمدة سنة مدنية.

المادة 5:يكون الآمرون بالصرف إمارئيسيين أو ثانويين
أو آمرين بالصرف إقليميين لميزانية الدولة حسب مانصت
عليه المواد 6 و7 و8 من القانون رقم 07-23 المؤّرخ في 3 ذي
الحجة عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد
المحاسبة العمومية والتسيير المالى.

المادة 6 : تسجل العمليات الميزانياتية والمالية
وعمليات الممتلكات من طرف المحاسب العمومي الذي
يتصرف بصفته محاسبارئيسيا أو ثانويا أو محاسبا
مختصا أو مفوّضاحسب مانصت عليه المواد 18و19و20 من
القانون رقم 07-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1444 الموافق
1 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد المحاسبة العمومية
والتسيير المالى.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادة 7: يكتسب صفة المحاسب العمومي :

-العون المحاسب المركزي للخزينة.

- آمين الخزينة المركزية.

- أمين الخزينة الرئيسية.؛

- أمثاء خزائن الولايات.

- أمناء خزائن البلديات.

- أمناء خزائن المؤسسات العمومية للصحة؛

- قابضو الضرائب»

- رؤساء مفتشيات أملاك الدولة.

- المحافظون العقاريون»

- قابضو الجمارك.

- الأعوان المحاسبون»

- الأعوان المكلفون بتحصيل الغرامات والمصاريف

المحاسبة الميزانياتية

المادة 8 : تهدف المحاسبة الميزانياتية إلى تسجيل.
خلال السنة المعنية,؛ عمليات تنفيذ ميزانية الدولة
للإيرادات والنفقات, طبقا لمدونة الميزانية.

وتسمح بمايآتي:

- في مجال الإيرادات, متابعة الإثباتات والتصفيات
وإصدار أوامر الإيرادات والتحصيلات وبواقي التحصيل.

- فى مجال النفقات. متابعة الالتزامات والتصفيات

والأوامر بالصرف أو حوالات الدفع والمدفوعات وبواقي
الدفع؛

-استخراج نتيجة تمثل الفرق بين الإيرادات المحصلة
والنفقات المدفوعة من ميزانيات الأشخاص المعنوية طبقا
للمادة الأولى من القانون رقم 07-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة
عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد
المحاسبة العمومية والتسيير المالى وكذا الحسابات
الخاصة للخزينة للسنة المالية المعنية.

المادة 9 : تتضمن المحاسبة الميزانياتية:

أ) في المرحلة الإدارية.محاسبةيمسكهالآمرون
بالصرف تتعلق بتنفيذ الإيرادات والنفقات.

ب) فى المرحلة المحاسبية؛ محاسبة الإيرادات والنفقات
الميزانياتية التي تقوم على أساس مبداً محاسبة الصندوق
التي يمسكها المحاسبون العموميون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المحاسبة الميزانياتية الممسوكة
من طرف الآمرين بالصرف

المادة 10 : تبين المحاسبة الميزانياتية الممسوكة من
طرف الآمرين بالصرف:

أ/ في باب الإيرادات :

-الإيرادات المثبتة والمصفاة.

- أوامر الإيرادات الصادرة وكذلك أوامر التخفيضات أو
الإلغاءات.

- متابعة التحصيلات المنجزة بناء على أوامر الإيرادات.

ب/في باب النفقات :

- تراخيص الالتزام واعتمادات الدفع المفتوحة أو المبلغة
وكذا حركة اعتمادات الدفع؛

-الالتزامات المنجزة.

- مبلغ الأوامر بالصرف أو الحوالات الصادرة»

-اعتمادات الدفع المتاحة.

-بواقي الدفع.

المادة 11 : لضمان متابعة تنفيذ إيرادات ونفقات
الميزانية, يمسك الآمرون بالصرف الوثائق الآتية :

-دفتر إيرادات الميزانية. الذي يوضح الإثباتات
والتصفيات والأوامر الصادرة بتحصيل الإيرادات وكذا
تخفيضات أو إلغاءات الإيرادات والمبالغ المحصلة عن هذه
الأوامر»

-دفتر الالتزامات بالنفقات., الذي يحدد مبلغ الالتزامات
المتعهد بهاء طبقا لتراخيص الالتزام أو اعتمادات الدفع
والأرصدة المتاحة.

-دفتر أوامر الدفع أو حوالات الدفع, الذي يبين الاعتمادات
المفتوحة أو المفوضة. وكذا حركة الاعتمادات وتفويضات
الاعتمادات الممنوحة للآمرين بالصرف الثانويين ومبلغ
أوامر أو حوالات الدفع الصادرة والاعتمادات المتاحة.

-دفتر تفويض اعتمادات الدفع, الذي يبين مبالغ
اعتمادات الدفع المفوّضة والمستهلكة من قبل كل آمر
بالصرف ثانوي.

المادة 12 : يطلع الآمرون بالصرف الثانويون الآمرين
بالصرف الرئيسيين بالالتزامات المنجزة وحوالات الدفع
المقبولة من خلال تقديم وضعيات شهرية.

المادة 13 : يلتزم الآمرون بالصرف بالنفقات في حدود
تراخيص الالتزام المفتوحة أو المبلغة. باستثناء الاعتمادات

9 شعبان عام 1445 ه
9 فبراير سنة 2024 م

المادة 14 : توضع تراخيص الالتزام واعتمادات الدفع
المفتوحة فى إطار النفقات تحت تصرف الآمرين بالصرف.

المادة 15 : في إطار تفويض التسيير, يقومالآمرون
بالصرف الرئيسيون بتبليغ تراخيص الالتزام واعتمادات
الدفع المفتوحة للآمرين بالصرف الثانويين.
المادة 16 : تخصص أوامر الدفع الصادرة عن الآمرين
بالصرف الرئيسيين في حدود اعتمادات الدفع المفتوحة.؛
وتكون قابلة للدفع في صندوق المحاسب المختص.
المادة 17 :تخصص حوالات الدفع الصادرة عن الآمرين
بالصرف الثانويين والإقليميين لميزانية الدولة. في حدود
اعتمادات الدفع المبلغة. و تكون قابلة للدفع في صندوق أمناء
خزائن الولايات المختصين إقليميا.

المادة 18 : يحدد أجل إقفال أوامر الصرف وحوالات دفع
النفقات العمومية بعشرة (10) أيام؛ ابتداء من تاريخ إقفال
الالتزام بالنفقات من السنة التي تتعلق بها. غير أنه؛ يمكن
الآمرين بالصرف مواصلة إيداع أوامر وحوالات الدفع خلال
الفترة التكميلية. طبقا للتنظيم المعمول به.

المادة 19 : ينتج عن المحاسبة الميزانياتية الممسوكة
من طرف الآمرين بالصرف حساب إداري يودع لدى مجلس
المحاسبة.

المادة 20 : يحدد محتوى وشكل الوثائق المحاسبية وكذا
الحساب الإداري, بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

المحاسبة الميزانياتية الممسوكة
من طرف المحاسبين العموميين
المادة 21 : تبين المحاسبة الميزانياتية الممسوكة من
طرف المحاسبين العموميين. ما يأتي:

أ) في باب الإيرادات :

- التكفل بأوامر الإيرادات.
-التحصيلات المنجزة.
-بواقي التحصيل.

ب) في باب النفقات :

- تراخيص الالتزامات وتعديلاتها المتعاقبة.
- اعتمادات الدفع المفتوحة أو المبلغة وكذا حركتهاء
-الأوامر بالصرف أو الحوالات المقبولة للدفع؛
-الرصيد المتاح.

المادة 22 : تقوم محاسبة إيرادات ونفقات الميزانية على
مبداً محاسبة الصندوق حيث تسجل العمليات عند تحصيل
الإيرادات ودفع النفقات.

9 شعبان عام 1445 ه
9 فبراير سنة 2024 م

المادة 23 : يكتسب صفة المحاسبين الرئيسيين :

- العون المحاسب المركزي للخزينة.

- آمين الخزينة المركزية.

- أمين الخزينة الرئيسية.

- أمناء خزائن الولايات, بالنسبة لميزانية الولاية؛

- أمناء خزائن البلديات , بالنسبة لميزانية البلدية.

- أمناء خزائن المؤسسات العمومية للصحة.

-الأعوان المحاسبون للدولة.

المادة 24 : يكتسب صفة المحاسبين الثانويين لميزانية
الدولة:

- أمناء خزائن

- أمناء خزائن

- قابضو الضرا

- رؤساء مفتشيات أملاك الدولة.

- قابضو الجمارك»
-المحافظون العقاريون»
-الأعوان المكلفون بتحصيل الغرامات والمصاريف

القضائية.

المادة 25: محاسبو الأموال والقيم هم محاسبون
رئيسيون آو ثانويون مكلفون بالتداول والحفاظ على الأموال
والقيم والسندات التي تمتلكها الأشخاص المعنوية المذكورة
في المادة الأولى من القانون رقم 07-23 المؤرخ في 3ذي
الحجة عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق
بقواعد المحاسبة العمومية والتسيير المالى.

المادة 26: محاسبو التركيز المحاسبي هم الذين
يقومون بالتركيز والعرض في كتاباتهم وحساباتهم
للعمليات المنفذة من طرف محاسبين آخرين.

لاا تتعارض وظيفة محاسب التر كيز المحاسبي مع
وظيفة محاسب الأموال والقيم.

المادة 27 : يعد المحاسبون العموميون,وفقاللكيفيات
التي يحددها الو زير المكلف بالمالية. وضعية المقاربة
والتوافق بين كتاباتهم و كتابات الآمرين بالصرف.سواء
فيما يتعلق بأوامر الإيرادات الصادرة والمحصلة أو أوامر
الصرف والحوالات المقبولة للدفع.

المادة 28 : يرسل المحاسبون الثانويون إلى المحاسبين
الرئيسيين الملحقين بهم شهريا , وضعية إيرادات الميزانية
المحصلة والنفقات المدفوعة من صناديقهم من أجل
تركيزهاء حسب الكيفيات التي يحددهاالوزير المكلف
بالمالية. ‎١‏

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادة 29 : بغض النظر عن تركيز الكتابات المحاسبية
التي يقوم بها المحاسبون الرئيسيون. يبقى المحاسبون
الثانويون مسؤولين عن العمليات المخصصة لهم.

المادة 30 : الوضعيات الناتجة عن المحاسبة الميزانياتية
هي:

- وضعية الإيرادات الميزانياتية المحصلة.

- وضعية النفقات الميزانياتية المدفوعة.

- وضعية إيرادات و نفقات الحسابات الخاصة للخزينة.

- وضعية الرصيد الميزانياتي.

المادة 1: يحدد أجل إقفال دفع النفقات العمومية بتاريخ
1ريسمبر من السنة التى تتعلق بها ء غير أنه يمكن
للمحاسبين العموميين مواصلة الدفع خلال الفترة التكميلية
طبقا للقواعد والإجراءات المحددة بموجب التنظيم.

المادة 32 : ينتج عن المحاسبة الميزانياتية الممسوكة
من طرف المحاسبين العموميين؛. حساب تسيير يودع لدى
مجلس المحاسبة.

المادة 33 : يحدد محتوى و شكل الوضعيات المحاسبية

وكذا حساب التسيير, بموجب قرار من الوزير المكلف
بالمالية.

المحاسبة العامة

المادة 4: تهدف المحاسبة العامة إلى تسجيل الحركات
التى تؤثر على الممتلكات والوضعية المالية والنتيجة
المحققة من الهيئة المعنية.

وتطبق على الأشخاص المعنوية طبقا للمادة الأولى من
القانون رقم 07-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1444 الموافق
1 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد المحاسبة العمومية
والتسيير المالي.

المادة 35: تقوم المحاسبة العامة على أساس مبداً
لحقوق والالتزامات المثبتة, وتمسك حصريا من طرف
لمحاسب العمومي وفق القيد المزدوج وعلى أساس المخطط

وترتكز على تسجيل عمليات الميزانية وعمليات
لخزينة وعمليات الممتلكات عند نشأتها وبمجرد إمكانية
تقييمها. بغض النظر عن تاريخ دقعها أو تحصيلها.

المادة 36 : تبين المحاسبة العامة جميع العمليات
لمذكورة في المادة 88 من القانون رقم 07-23 المؤرخ في 3 ذي
لحجة عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق
بقواعد المحاسبة العمومية والتسيير المالي, وينتج عنها
وضعيات دورية ونتائج في نهاية السنة. .

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادة 37 : يتضمن المرجع المحاسبي للدولة إطارا
مفاهيميا للمحاسبة العامة, ومعايير محاسبيةومخططا
محاسبيا يسمح بإعداد القوائم المالية.

المادة 38 : تحدد المحاسبة العمومية المفاهيم التي تعد
أساسالتحضير وإعداد المعايير المحاسبية. و تفسيرها
واختيار الطريقة المحاسبية الملائمة عندما تكون بعض
الأحداث غير معالجة من طرف هذه المعايير وتفسيرها.

يحدد الإطار المحاسبى. ما يأتى :

-مجال التطبيق»

-المبادئ المحاسبية.

-الأصول والخصوم والوضعية الصافية والنواتج والأعباء.

المادة 39: تستوحى المعايير المحاسبية للدولةمن
المعايير الدولية للقطاع العام؛ التي تسمح بتحقيق الشفافية
المالية و تقديم الحسابات و كذلك تحسين التسيير المالي
للهيئات العمومية.

تحدد المعايير المحاسبية, على الخصوص, ما يأتي:

- قواعد التقييم والتسجيل المحاسبي للأصول والخصوم
والأعباء والنواتج.

- محتوى ونمط عرض القوائم المالية.

المادة 40 : المخطط المحاسبى هو وثيقة تحدد قواعد
ومبادئ التقييم والتسجيل المحاسبي المتبعة من أجل
مسك الحسابات. وتعتبر أداة للتسيير والإعلام والرقابة
وتحليل العمليات المالية للهيئة.

المادة 41 : القوائم المالية هي عرض مالي منظم للأحداث
التي تؤثر على العمليات المنفذة,؛ ويتم إعدادها سنويا من
قبل المحاسبين العموميين؛ وتشمل ما يأتي:

-الحصيلة أو الوضعية المالية.

- قائمة النجاعة المالية (حساب النتائج).

- جدول تدفقات الخزينة؛

- جدول تباين الوضعية المالية الصافية؛

-الملحق.

المادة 42 : يستند إعداد القوائم المالية على احترام المبادئئّ
المحاسبية العامة والخصائص النوعية الآتية:

// المبادئ المحاسبية العامة :

-المصداقية.

-الانتظام؛

9 شعبان عام 1445 ه
9 فبراير سنة 2024 م

لصورة الصادقة.
لحذرء

لقابلية للمقارنة.
ستقلالية السنوات.

عدم المقاصة.؛

ستمرارية الاستغلالء

-ديمومة الطرق.

- الحيادية؛

-الوجاهة.

-الموثوقية؛

-الوضوح»

- القابلية للتحقق.

المادة 43:يحدد إطار مفهومالمحاسبةالعمومية
والمعايير المحاسبية للدولة والمخطط المحاسبى عن طريق
التنظيم.

المادة 44 : تعتمد المحاسبة العامة أيضا على جرد
موجودات الممتلكات المنقولة والعقارية والمخزونات التى
يمسكها عون يعينه الآمر بالصرف.

يقوم الآمر بالصرف والمحاسب العمومي المختص دوريا
بمقاربات مابين معطيات جرد الموجودات والمحاسبة
العامة.

المادة 45 : لضمان مسك المحاسبة العامة و إعداد القوائم
المالية. يجب على المحاسب العمومي مساك الوثائقق
المحاسبية الآتية :

-الدفتر اليومى.

-الدفاتر المساعدة؛

-الدفتر الكبير.

- الميزان العام للحسابات.

المادة 46: يرسل المحاسبون العموميون شهرياو في
نهاية السنة إلى محاسبي التركيز المحاسبي الملحقين بهم
الميزان العام للحسابات مدعما بالوثائق التبريرية؛. كما
يرسلون في نهاية السنة القوائم المالية إلى مجلس
المحاسبة للمصادقة عليها.

9 شعبان عام 1445 ه
9 فبراير سنة 2024 م

المادة 47 : تشكل القوائم المالية المذكورة في المادة 41
والميزان العام للحسابات الحساب العام للدولة الذي يعده
الوزير المكلف بالمالية.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة بموجب قرارمن الوزير
المكلف بالمالية.

المادة 48: يحدد شكل ومحتوى الوثائق المحاسبية.
بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

المادة 49: توضح محاسبة تحليل التكاليف عناصر
التكلفة للأنشطة الملتزم بها في إطار برامج تنفيذ
السياسات العامة.

وتسمح بتبرير الاعتمادات الضرورية لتسيير الأنشطة
وتسليط الضوء على العناصر الأساسية لبلوغ النجاعة على
مستوى البرامج.

المادة 50 : تمسك محاسبة تحليل التكاليف من طرف
الآمرين بالصرف, و تعتمد على معطيات المحاسبة العامة.

المادة 51 : تهدف محاسبة تحليل التكاليف إلى إظهار
المقاربة بين الوسائل الموفرة لإنجاز أنشطة البرامج
والنتائج المتحصل عليها.

المادة 52 : تحدد المبادئ والقواعد التي تنظم محاسبة
تحليل التكاليف, بموجب قرار من الوزير المكلف بالمالية.

أحكام مختلفة ونهائية

المادة 53 : تخضع الأشخاص المعنوية المذكورة في
المادة الأولى من القانون رقم 07-23 المؤرخ في 3ذي الحجة
عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد
المحاسبة العمومية والتسيير المالى, لنفس قواعد
المحاسبة العمومية التي تطبق على الدولة مالم تنص أحكام
تشريعية أو تنظيمية على خلاف ذلك.

المادة 54 : تسري أحكام هذا المرسوم بعد ستة (6) أشهر
من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.

المادة 55 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 12 شعبان عام 1445 الموافق 22 فبراير
سنة 2024.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

