
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادتين31مكرر و31
مكرر 1 من المرسوم التنفيذي رقم 327-06 المؤرّخ في
5 شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006 الذي
يحاد تنظيم المصالح الخارجية للإدارة الجبائية
وصلاحياتهاء المعدل والمتمّم,؛ يهدف هذا القرار إلى تحديد
لاختصاص الإقليمي لمفتشيات الضمان.

المادة 2 : تحدد قائمة مفتشيات الضمان واختصاصها
لإقليمي "الوعاء "و "التحقيق والمراقبة" طبقا للملحقين
لأول والثاني بهذا القرار.

المادة 3: يلغى القرار المؤّرّخ في 18 جمادى الأولى عام 1419
لموافق اسبتمبر سنة 1998 والمتضمن إحداث مفتشيات
لضمان وتحديد تنظيمهاوصلاحياتهاواختصاصها
لإقليمي.

المادة 4:ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسميقة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 25 ربيع الثاني عام 1445 الموافق
انوفميبر سنة 2023.

لعزيز فايدالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17 ا اليا "م

الملحق الأوّل
جدول يحدد مقر مفتشيات الضمان واختصاصها الإقليمي "الوعاء"

الاختصاص الإقليمي

ات : البليدة - تيبازة - المدية - الجلفة
ولايات : تيزي وزو - بومرداس - البويرة
ولايات : غرداية - المنيعة - الأغواط - ورقلة - توقرت

ولايات : تامنغست - إيليزي - إن صالع - إن قزام - جانت

الاختصاص الإقليمي

ولايتا : تلمسان - عين تموشنت
ولايات : سيدي بلعباس - سعيدة - البيض
ولايات : الشلف - غليزان - عين الدفلى

ولايتا: تيارت- تيسمسيلت

ت : بشار - بني عباس- أدرار - تيميمون - برج باجي مختار - تندوف - النعامة

ولايات : بسكرة- أولاد جلال- الوادي- المغير

ولايات : قالمة - سوق أهراس - تبسة

9 شعبان عام 1445ه

ة الرسميّة ية زائرّة / 17
الحا الا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد

الملحق الثاني
جدول يحدد مقر مفتشيات الضمان واختصاصها الإقليمي "التحقيق والمراقبة"

منطقة الوسط
البلديات التابعة لاختصاص مديرية الضرائب للجزائر - وسط
البلديات التابعة لاختصاص مديرية الضرائب للجزائر - غرب

البلديات التابعة لاختصاص مديرية الضرائب للجزائر - شرق

ولايتا : الجلفة - المدية
ولاية : تيزي وزو

ولاية : بومرداس

ولايات : غرداية - المنيعة- الأغواط

ولايات : تامنغست - إن صالح - إن قزام - إيليزي - جانت

الاختصاص الإقليمي

البلديات التابعة لاختصاص مديرية الضرائب لوهران- غرب

البلديات التابعة لاختصاص مديرية الضرائب لوهران - شرق

ولايتا ؛ تلمسان - عين تموشنت
ولايتا : سيدي بلعباس- سعيدة
ولاية:الشلف

ولاية : مستغائم

ولايات : بشار - بني عباس- تندوف
ولايات : أدرار - تيميمون - برج باجى مختار

ولايتا : البيض - النعامة

9 شعبان عام 1445 ه

ةَ :5 يّة الجزائريّة / العدد 17
الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 0 مارس سن 2024م

الملحق الثاني (تابع)

الاختصاص الإقليمي

ولايتا : سوق أهراس - أم البواقي
ولاية: سطيف

ولايتا : برج بوعريريج - المسيلة

ولاية: بجاية

عام 1442 الموافق 27ديسمبر سنة 2020 الذي يحدد القائمة

وزارة التربية الوطنية الاسمية لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي لوزارة التربية الوطنية؛ كما يآتي :

