الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

اتفاقيات واتفاقات دولية

مرسوم رئاسي رقم 95-24 مؤرخ في 16 شعبان عام 1445
الموافق 26 فبراير سنة 2024, يتضمن التصديق
على الاتفاق حول إنشاء لجنة حكومية اقتصادية
مشتركة بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية وحكومة اليابان, الموقّع
بالجزائر بتاريخ 27 يوليو سنة 2023.

إن رئيس الجمهورية؛

-بناء على تقرير وزير الشؤون الخارجية والجالية
الوطنية بالخارج؛

- وبناء على الدستور ؛ لاا سيما المادة 7(91و12) منه.

-وبعد الاطلاع على الاتفاق حول إنشاء لجنة حكومية
اقتصادية مشتركة بين حكومة الجمهورية الجزائرية
الديمقراطية الشعبية و حكومة اليابان, الموقّع بالجزائر
بتاريخ 27 يوليو سنة 2023.

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : يص_دّق على الاتفاق حول إنشاء لجنة
حكومية اقتصادية مشتركة بين حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية الشعبية و حكومة اليابان, الموقع
بالجزائر بتاريخ 27 يوليو سنة 2023, و ينشر في الجريدة
الرسمية للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

المادة 2 :ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 16 شعبان عام 1445 الموافق 26 فبراير
سنة 2024.

عبد المجيد تبون

اتفاق حول إنشاء لجنة حكومية اقتصادية مشتركة
بين حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية
الشعبية وحكومة اليابان.
إِنّ حكومة الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
وحكومة اليابان. المشار إليهما فيما يأتي معاب "الطرفين"؛
وعلى حدة ب "الطرف". ‎١‏
‏أخذا بعين الاعتبار التطور الإيجابي الذي تحققه العلاقات
الثنائية والتشجيع الذي تحظى به مؤسساتهما الحكومية
من أجل تعزيز التعاون الاقتصادي بين البلدين. على نحو
فعال و مستدام؛

واعتبارا للمصالح المتبادلة المتعلقة بإنشاء آلية
مؤسساتية لتشجيع التعاون الاقتصادي بين البلدين»

ورغبة منهما في زيادة تعزيز الصداقة القائمة بين البلدين
والمساهمة في تطوير علاقاتهما الاقتصادية و تنويعهاء على
أساس الاستدامة والتوازن والمنفعة المتبادلة.

واعتبارا للفرص التي يتيحها اقتصاا البلدين
لشركاتهماء

واعترافا منهما بضرورة تطوير قنوات للحوار
الاقتصادي والتنسيق والتبادل المنتة مات بين
المؤسسات الحكومية المكلفة بتطوير العلاقات الاقتصادية
الدولية لكل بلدء

وطبقا للتشريع الخاص بكل من البلدين»

اتفقتا على ما يأتي :

المادة الأولى
إنشاء اللجنة الحكومية الاقتصادية المشتركة

يقوم الطرفان بإنشاء لجنة حكومية اقتصادية مشتركة.

يشار إليها فيما يآتي ب "اللجنة".
المادة 2
الأهداف

تشمل أهداف اللجنة ما يأتي:

(آ) تطوير استراتيجيات من أجل تعزيز العلاقات
لاقتصادية والتجارية وتنويعها و تشجيع الاستثمار
والشراكة الصناعية فى المجالات التى تحددها اللجنة؛ وكذا
دعم جهود الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
لمبذولة من أجل تحسين مناخ أعمالهاء

(ب) تقديم تحليل و تقييم دوري للعلاقات الاقتصادية
لثنائية وصياغة مقترحات بشأن العمل المشترك بغية
تعزيز العلاقة بين كلا البلدين؛

(ج) مراقبة وتقييم التقدم المحرز فيما يخص المشاريع
لمنفذة في إطار التعاون الاقتصادي بين كلا البلدين»

(د) مناقشة سبل تعزيز العلاقات بين شر كات كلا البلدين
ودعمها من أجل تحسين أدائهاء لا سيما فيما يتعلق بتبادل
خبراتها وتجاربهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

(ه) تشجيع شركات كلا البلدين, بما في ذلك المؤسسات
الصغيرة والمتوسطة على إقامة شراكات.

(و) إجراء حوارات وعقد مشاورات بشأن المسائل المتعلقة
بالمنظمات الاقتصادية الدولية والتى يكون البلدان عضوين
فيهاء

(ز) مراجعة تنفيذ هذا الاتفاق. لا سيما فى مجال التعاون
الاقتصادي والتجاري والمالي والتقني بين البلدين.

(ح) تقديم توصيات, لا سيما تلك المتعلقة بالمقترحات
التي من شأنها تحسين العلاقات الاقتصادية بين كلا البلدين»و

(ط) إعداد الجوانب الاقتصادية للاجتماعات الحكومية
رفيعة المستوى.

المادة 3
تشكيلة اللجنة

1 يتولى رئاسة اللجنة مناصفة ممثلون حكوميون
رفيعو المستوى من كلا الطرفين.

2. تشمل اللجنة ممشلين عن المؤسسات الحكومية ذات
الصلة لكل من الطرفين.

3. يمكن اللجنة إنشاء لجان فرعية و/أو فرق عمل لمعالجة
مسائل محددة.

4 يمكن الطرفين., عند الضرورة, القيام بدعوة خبراء
وممثلين عن الشركات لكل من البلدين.

المادة 4
سير اللجنة

1 تجتمع اللجنة في التاريخ الذي يقرره الطرفان مبدئياء
بالتناوب في الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية
واليابان. ويتم التشاور حول مكان عقد الاجتماع وجدول
أعماله عبر القناة الدبلوماسية والتوصل إلى قرار بهذا
الشأن, بموافقة متبادلة للطرفين,؛ عبر القناة الدبلوماسية.

يقوم الطرفان بالتوقيع على محضر اللجنة. بموجب
موافقتهما المتبادلة.

2. يتحمل كل طرف تكاليف سفر وإقامة الوفد الخاص به.

3. يتحمل البلد المضيف التكاليف المنجرة عن تنظيم
اجتماعات اللجنة واللجان الفرعية وفرق العمل. مع مراعاة
الفقرة 2 آعلاه. و وفقا لاعتمادات الميزانية الخاصة به.

المادة 5
تسوية الخلافات

1 تتم تسوية أي خلاف ينشاً عن تفسير وتطبيق هذا
الاتفاق, ودياء عن طريق المفاوضات والمشاورات بين
الطرفين, عبر القناة الدبلوماسية.

5 شعبان عام 1445 ه
6 مارس سنة 2024م

2. لا يجوز تفسير أي من الأحكام الواردة في هذا الاتفاق
على أنها عدم تقيد بحقوق والتزامات أي طرف بموجب
الاتفاقات الدولية التى يكون هذا الأخير طرفا فيها.

3. ينفذ هذا الاتفاق وفقا للقوانين والتنظيمات الخاصة

المادة 6
الدخول حيز التنفيذ والمدة

1 يدخل هذا الاتفاق حيز التنفيذ بعد ثلاثين (30) يوما من
تاريخ استلام أحد الطرفين للاشعار الأخير؛ كتابيا وعبر
القناة الدبلوماسية. باستكمال الإجراءات القانونية الداخلية
اللازمة لهذا الغفرض.

2. يبقى هذا الاتفاق ساري المفعول لمدة غير محددة.مالم
يتم إنهاوّه وفقالما تنص عليه المادة 8 أدناه.

المادة 7
التعديل

يمكن تعديل هذا الاتفاق باتفاق متبادل بين الطرفين.

كتابياء وعبر القناة الدبلوماسية. وتدخل التعديلات حيز
التنفيذ وفقا لنفس إجراءات دخول هذا الاتفاق حيز التنفيذ.

المادة 5
الإنهاء

يمكن أيّامن الطرفين إنهاء العمل بهذا الاتفاق. في أي
وقت, من خلال إرسال إشعار كتابي إلى الطرف الآخر , وذلك
قبل ستة (6) أشهر من تاريخ الإنهاء المحدد.

إثباتا لما تقدم,؛ قام الموقعان آدناه؛ بموجب السلطة
المخولة لهما من قبل حكومتيهماء بالتوقيع على هذا الاتفاق.

حرّر بالجزائر في 27 يوليو سنة 2023, في نسختين
أصليتين باللغات العربية واليابانية والإنجليزية, ولكل
النصوص نفس الحجية القانونية. و فى حالة الاختلاف فى
التفسير ؛ يرجح النص باللغة الإنجليزية.

عن حكومة الجمهورية
الجزائرية الديمقراطية
الشعبية

عن حكومة اليابان

نور الدين خندودي
الأمين العام بالنيابة
لوزارة الشؤون الخارجية
والجالية الوطنية
بالخارج

5 شعبان عام 1445 ه
6 مارس سنة 2024م

