سنة 2024.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

مرسوم تنفيذي رقم 91-24 موؤرخ في 12 شعبان عام 1445
الموافق 22 فبراير سنة 2024 يحدد إجراءات الدفع
بالاعتماد من النفقات العمومية.

إنّ الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير المالية.

-وبناء على الدستور. لاسيمالمادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منهء

- وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22 ذي
الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛

-وبمقتض القانون رقم 07-23 المؤؤرخ في 3 ذي ا ّ لحجة عام
4 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد المحاسبة.
العمومية والتسيير المالى, لاسيما المادة 60 منه.؛

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل»

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 19-92 المؤرخ في 4
رجب عام 1412 الموافق 9يناير سنة 1992 الذي يحدد
إجراءات الدفع بالاعتماد من نفقات الدولة. والجماعات
المحلية. والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري. المعدل
والمتمم؛

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 60 من القانون رقم
07-3 المؤرخ في 3ذي الحجة عام 1444 الموافق 21 يونيو
سنة 2023 والمتعلق بقواعد المحاسبة العمومية والتسيير
المالي, يهدف هذا المرسوم إلى تحديد إجراءات الدفع بالاعتماد

-الدولة.

-الجماعات المحلية.

- المؤسسات العمومية الإدارية والمؤسسات العمومية
للصحة؛

- الأشخاص المعنويين الآخرين المكلفين بتنفيذ كل أو
جزء من برنامج الدولة بمفهوم القانون العضوي رقم 15-18
المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة
8 والمتعلق بقوانين المالية, المعدل والمتمم.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادة 2 : يمكن الآمرين بالصرف للأشخاص المعنويين
المذكورين في المادة الأولى من هذا المرسوم. اللجوء إلى
طريقة الدفع بالاعتماد لتلقي الخدمات واقتناء اللوازم
والعتاد والتجهيزات من الموردين الأجانب.

المادة 3: يرسل طلب فتح الدفع بالاعتماد المؤرخ
والموقع من طرف الآمر بالصرف للأشخاص المعنويين
المذكورين في المادة الأولى من هذا المرسوم, إلى المحاسب
المختص الذي يتولى التأشير عليه قصد المصادقة عليه
وإرساله إلى المؤسسة البنكية المعنية.

لايمكن فتح أي دفع بالاعتماد إلى أي من الأشخاص
المعنويين المنصوص عليهم في المادة الأولى من هذا
المرسوم,؛ مالم يحمل طلب الفتح التأشيرة المنصوص عليها
في الفقرة الأولى أعلاه.

المادة4: يجب أن يتضمن طلب فتح الدفع بالاعتماد
المنصوص عليه في المادة 3من هذا المرسوم,البيانات الآتية:

- طبيعة النفقة.

- المبلغ الواجب دفعه محررا بالدينار وموقوفا بالأحرف
والأرقام مع تحويله إلى العملة الأجنبية التي يطلبها المورّد.

-المؤسسة البنكية الخاضعة للقانون الجزائري التي
استوطنت فيها العملية.

المادة 5 : توضع الأموال اللازمة لتسوية النفقة المعنية.
بمجرد فتح الاعتماد من قبل المؤسسة البنكية في حساب
مؤّقت لغرض التخصيص.

المادة 6 :يصدر الآمر بالصرف, لتنفيذ العملية
المنصوص عليها في المادة 5 أعلاه. لصالح المحاسب
المختص, آمرا أو حوالة دفع بمبلغ مطابق للنفقة. ترفق
بالوثائق التبريرية الآتية:

-طلب فتح الدفع بالاعتماد.

-نسخة مصادق عليها و مطابقة للعقد أو للفواتير
الشكلية.

المادة 7 : يقوم المحاسب المختص عند استلام الأمر أو
حوالة الدفع,؛ بعد الرقابة, بقبول النفقة و ذلك بتقييدها في
ميزانية الأشخاص المعنويين المنصوص عليهم في المادة
الأولى من هذا المرسوم, ويقيد نفس المبلغ في الحساب
المؤقت لفرض التخصيص.

المادة 8 : يقوم المحاسب المختص بصب المبالغ المودعة
في الحساب المنصوص عليه أعلاه؛ لصالح المؤسسة البنكية
المعنية فور إرسالهاله طلب الدفع لفتح الاعتماد لدى
مراسلها في الخارج.

المادة 9 : يترتب على الآثار المالية الناجمة عن تقلبات
معدلات الصرف والعمولات,؛ المسجلة عند استلام الوثائق
النهائية. إما دفع تكميلي لصالح المؤسسة البنكية المعين
موطنهاء وإما إعادة الدفع في ميزانية الأشخاص المعنويين
المنصوص عليهم في المادة الأولى من هذا المرسوم.

9 شعبان عام 1445 ه
9 فبراير سنة 2024 م

تكون عمليات صب المبلغ و إعادة صبه المنصوص عليها
أعلاه. موضوع إصدار أمر أو حوالة دفع أو أمر إيراد من قبل
الآمرين بالصرف المعنيين؛ حسب الحالة؛ و ذلك على سبيل
التسوية.

في حالة إعادة صب المبلغ؛ يتعين على البنك المعين موطنه
دفع فارق المبلغ للمحاسب المختص خلال ثمانية (8) أيام.

المادة 10 : يتعين على الآمرين بالصرف إصدار الأوامر
بالصرف أو الحوالات على سبيل دفع تكميلي لصالح
المؤسسة البنكية وهذا في حالة ما إذا كان المبلغ الظاهر في
الوثائق الثبوتية النهائية يفوق المبلغ المتاح للبنك المعين
موطنه وذلك في أجل لا يتجاوز ثلاثين (30) يوما.

إذا لم يصدر الآمرون بالصرف المعنيون في نهاية مدة
ثلاثين (30) يوماء أوامر أو حوالات الدفع, فإنه يتعين على
لمحاسبين العموميين المختصين تنفيذ الاقتطاع الإجباري
للمبلغ التكميلي من ميزانية الأشخاص المعنويين
لمنصوص عليهم في المادة الأولى من هذا المرسوم, ويعلم
لمراقب الميزانياتي بهذه العملية.

المادة 11 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 19-92
لمؤرخ في 4 رجب عام 1412 الموافق 9 يناير سنة 1992 الذي
يحدد إجراءات الدفع بالاعتماد من نفقات الدولة, والجماعات
لمحلية والمؤسسات العمومية ذات الطابع الإداري, المعدل
والمتمم.

المادة 12 : تسري أحكام هذا المرسوم بعد ستة (6) أشهر
من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.

المادة 13 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 12 شعبان عام 1445 الموافق 22 فبراير
سنة 2024.

7

