سنة 2024.

7
مرسوم تنفيذي رقم 100-24 مؤرخ في 26 شعبان
عام 1445 الموافق 7مارس سنة 2024, يتضمن

تسقيف هوامش الربح عند التوضيب وعند
التوزيع بالجملة والتجزئة للبقول الجافة والأرن.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على التقرير المشترك بين وزير التجارة وترقية
الصادرات ووزير الفلاحة والتنمية الريفية.

- وبناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منه.ء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

- وبمقتضى الأمر رقم 03-03 المؤرخ في 19 جمادى الأولى
عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003 والمتعلق بالمنافسة.
المعدل والمتمم؛ لاسيما المادة 5 منه.؛

-وبمقتضى القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5 جمادى الأولى
عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004 الذي يحدد القواعد
المطبقة على الممارسات التجارية, المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 08-04 المؤرخ في 27 جمادى
الثانية عام 1425 الموافق 14 غشت سنة 2004 والمتعلق
بشروط ممارسة الأنشطة التجارية, المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 03-09 المؤّرخ في 29 صفر عام 1430
الموافق 25 فبراير سنة 2009 والمتعلق بحماية المستهلك
وقمع الغش, المعدل والمتمم.

-وبمقتضى القانون رقم 15-21 المؤرخ في 23 جمادى الأولى
عام 1443 الموافق 28 ديسمبر سنة 2021 والمتعلق بمكافحة
المضاربة غير المشروعة.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل»

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 94-97 المؤرخ في
5 ذي القعدة عام 1417 الموافق 23 مارس سنة 1997 الذي

يحدد القانون الأساسي للديوان الجزائري المهني للحبوب»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 468-05 المؤرخ في
8 ذي القعدة عام 1426 الموافق 10 ديسمبر سنة 2005 الذي
يحدد شروط تحرير الفاتورة وسند التحويل ووصل التسليم
و الفاتورة الإجمالية وكيفيات ذلك»

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5 من الأمر رقم 03-03
المؤرخ في 19 جمادى الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو
سنة 2003, المعدل والمتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف هذا
المرسوم إلى تسقيف هوامش الربح. عند التوضيب وعند
التوزيع بالجملة والتجزئة للبقول الجافة والأرز.

المادة 2 : تسقف هوامش الربح المطبقة على المنتجات
المذكورة في المادة الأولى أعلاه؛ عند التوضيب وعند التوزيع
بالجملة والتجزئة؛ كما يآتي :الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

البقول الجافة الموضبة والأرز الموضب

هوامش الربح القصوى

عند التوضيب

البقول الجافة السائبة والأرز السائب
تعيين المنتوج وحدة القياس

بقول جافة وأرز الكيلوغرام

المادة 3 : تطبق هوامش الربح المسقفة عند :

- التوضيب على أساس سعر التكلفة.

- التوزيع بالجملة على أساس تكلفة الشراءء

- التوزيع بالتجزئة على أساس سعر الشراء.

المادة 4 : تعاين كل مخالفة لأحكام هذا المرسوم ويعاقب
عليها طبقا للأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بهاء
لاسيما منها أحكام القانون رقم 02-04 المؤرخ في 5 جمادى
الأولى عام 1425 الموافق 23 يونيو سنة 2004, المعدل والمتمم
والمذكور أعلاه.

المادة 5 :ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 26 شعبان عام 1445 الموافق 7مارس
سنة 2024.

7

