سنة 2024.

7

مرسوم تنفيذي رقم 101-24 مؤرخ في 26 شعبان
عام 1445 الموافق 7مارس سنة 2024, يتضمن
التصريح بالمنفعة العمومية للعملية المتعلقة
بإنجاز نظام التزويد بالمياه المحلاة لبلديات
ولايتى الجزائر والبليدة, انطلاقا من محطة
تحلية مياه البحر بفوكة.

إنّ الوزير الأولء

- بناء على تقرير و زير الري»

عند التوزيع بالجملة

9 شعبان عام 1445 ه
0 مارس سنة 2024 م

هوامش الربح القصوى
عند التوزيع بالجملة

هوامش الربح القصوى
عند التوزيع بالتجزئة

هوامش الربح القصوى
عند التوزيع بالتجزئة

18 15

- وبثناء على الدستور. لا سيما المادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منهء

-وبمقتضى القانون رقم 30-90 المؤرخ في 14 جمادى الأولى
عام 1411 الموافق أول ديسمبر سنة 1990 والمتضمن قانون
الأملاك الوطنية؛ المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 11-1 المؤرخ في 12 شؤال
عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد
المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية.؛ المتمم»

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في
7 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل»

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في
7صفر عام 1414 الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم. الذي
يحدد كيفيات تطبيق القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤال
عام 1411 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد
المتعلقة بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المتمم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 12 مكرر من القانون
رقم 11-91 المؤرخ في 12 شؤال عام 1411 الموافق 27 أبريل
سنة 1991, المتمم والمذكور أعلاه, وطبقا لأحكام المادة 10
من المرسوم التنفيذي رقم 186-93 المؤرخ في 7صفر عام 1414
الموافق 27 يوليو سنة 1993, المتمم والمذكور أعلاه؛ يهدف9 شعبان عام 1445 ه
0 مارس سنة 2024م

هذا المرسوم إلى التصريع بالمنفعة العمومية للعملية
المتعلقة بإنجاز نظام التزويد بالمياه المحلاة لبلديات
ولايتي الجزائر والبليدة؛, انطلاقا من محطة تحلية مياه
البحر بفوكة و كذا أشغال الربط المتصلة به, نظرا لطابع
البنى التحتية ذات المنفعة العامة والبعد الوطنى
والاستراتيجي.
المادة 2: تبلغ مساحة الأملاك العقارية و/أو الحقوق
العينية العقارية المستعملة كر حاب لإنجاز العملية المذكورة
في المادة الأولى أعلاه؛ أربعة وثلاثين (34) هكتارا وثمانية
وخمسين (58) آرا و أربعة وثمانين (84)سنتياراء وتقع
بأقاليم ولايات تيبازة والجزائر والبليدة والمحددة وفقا
للمخطط الملحق بأصل هذا المرسوم,؛ وتتوزع كما يأتي:

‎٠‏ ولاية تيبازة : أربعة (4) هكتارات وخمسة وأربعون
(45) آرا و أربعة وسبعون (74) سنتياراء موزعة كما يأتي:

‏- بلدية فوكة. واحد و ثمانون (81) آرا و ثلاثة و ثلاثون (33)
سنتياراء

‏-بلدية دواودة, ثلاثة (3) هكتارات و أربعة وستون (64)آرا
وواحد وأربعون (41) سنتيارا.

‎٠‏ ولاية الجزائر : عشرة (10) هكتارات وسبعة وثلاثون
(37) آرا وستة وأربعون (46) سنتياراء موزعة كما يأتي :

‏- بلدية زرالدة, أربعة (4) هكتارات وواحد وستون (61)آرا
وأحد عشر (11) سنتياراء

‏-بلدية تسالة المرجة. خمسة (5) هكتارات وواحد وثلاثون
(31) آرا و خمسة وثلاثون (35) سنتياراء
- بلدية أو لاد شبل. خمسة وأربعون (45) آرا.

‏» ولاية البليدة : تسعة عشر (19)هكتارا وخمسة وسبعون
(15) آرا و أربعة وستون (64) سنتياراء موزعة كمايآتي:

‏- بلدية بن خليل. هكتاران (2) وثمانية وخمسون (58) آرا
وتسعة وسبعون (79) سنتياراء

‏- بلدية بوفاريك؛ ستة (6) هكتارات وستة وثلاثون 30)
آرا وثمانون (80) سنتياراء

‏-بلدية الشبلى. خمسة (5) هكتارات و أربعة وثمانون (84)
آرا وخمسون (50) سنتياراء

‏- بلدية بوعينان. ستة وثمانون (86) آرا وسبعون (70)
سنتياراء

‏-بلدية بوقرة. واحد وأربعون (41)آراء

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

‏-بلدية أو لاد سلامة؛ تسعة وثمانون (89)آراوخمسة
وثمانون (85) سنتياراء

‏- بلدية الأربعاء؛ هكتاران (2) و ثمانية و سبعون (78) آرا.

‏المادة 3: يتمثل قوام الأشغال الملتزم بهاء بعنوان العملية
المذكورة فى المادة الأو لى أعلاه. كما يأتى :

‏1- ولاية تيبازة :

‏-خزان هوائي وغرفة الصمامات عند مخرج محطة

‏التحلية؛

‏-تموين ووضع قناة من الفو لاذبطول ! كلم ذات قطر
نظامي 900 مم وضغط نظامي 25

‏- تموين ووضع قناة من الفولاذ بطول 5.3 كلم ذات قطر
نظامي 1400 مم وضغط نظامي 25.

‏2- ولاية الجزائر :

‏- تموين ووضع قناة من الفولاذ بطول 5.9 كلم ذات قطر
نظامي 1400 مم وضغط نظامي 25.

‏- تموين ووضع قناة من الفولاذ بطول 17 كلم ذات قطر
نظامي 1200 مم وضغط نظامي 25

‏-خزان للماء بسعة 50000 متر مكعب على مستوى مركب
الساحل.

‏3- ولاية البليدة :

‎٠‏ الربط انطلاقا من مركب الساحل باتجاه خزان
الحساينية (بلدية بوعينان)

‏-تموين ووضع قناة من الفو لاذبطول 32 كلم ذات قطر
يتراوح بين قطر نظامي 1200 مم وقطر نظامي 1000 مم
وضغط نظامى 25

‏- محطتان (2) للضغ.
‎٠‏ الربط انطلاقا من خزان الحساينية باتجاه مفتاح

‏-تموين ووضع قناة من الفو لاذبطول 32 كلم ذات قطر
يتراوح بين قطر نظامي 1200 مم وقطر نظامي 700مم
وضغط نظامي 25 وضغط نظامي 16

‏- تموين ووضع قناة بطول 13 كلم ذات قطر يتراوح بين
قطر نظامي 500 مم وقطر نظامي 250 مم من بولي إيثلين
عالي الكثافة. وضغط نظامي 25 وضغط نظامي 16

‏-ستة (6) خزانات للماء بسعة إجمالية 000 43متر مكعب»؛

‏-محطة للضخ.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

المادة4: يجب أن تتوفر الاعتمادات الضرورية لتعويض
المعنيين بعملية نزع الأملاك العقارية و/أو الحقوق العينية
العقارية من أجل العملية المتعلقة بإنجاز نظام التزويد
بالمياه المحلاة لبلديات و لايتي الجزائر والبليدة,انطلاقا
من محطة تحلية مياه البحر بفوكة. و تودع لدى الخزينة

العمومية.

