
ا (الباقي بدون تغيير) ا
1

قرار مؤرّخ في 16 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 31
أكتوبر سنة 2023, يعذدل القرار المؤرخ في 13
جمادى الثانية عام 1443 الموافق 16 جانفي سنة
2. والمتضمن تعيين أعضاء مجلس إدارة
الديوان الوطني المهني المشترك للخضر
واللحوم.

بموجب قرار مؤَرّخ في 16 ربيع الثاني عام 1445 الموافق 31
أكتوبر سنة 2023, يعدل القرار المؤرخ في 13 جمادى الثانية
عام 1443 الموافق 16 جانفي سنة 2022 والمتضمن تعيين
أعضاء مجلس إدارة الديوان الوطني المهني المشترك
للخضر واللحوم, المعدل. كما يآتي:

-فاتح صوادقية ممثل وزارة الدفاع الوطني»

(الباقي بدون تغيير) صصص

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

