سنة 2024.

7

مرسوم تنفيذي رقم 92-24 مؤرخ في 12 شعبان عام
5 الموافق 22 فبراير سنة 2024 يحدد شروط
وكيفيات الاستخلاف وتفويض الإمضاء وتعيين
الآمرين بالصرف المكلفين.

إنّ الوزير الأول.

- بناء على تقرير وزير المالية.

-وبناء على الدستور. لاسيمالمادتان 5-112 و141
(الفقرة 2) منهء

-وبمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22 ذي
الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سئة 2018 والمتعلق
بقوانين المالية؛ المعدل والمتمم؛9 شعبان عام 1445 ه
9 فبراير سنة 2024 م

- وبمقتضى الأمر رقم 20-95 المؤرخ في 19 صفر عام 1416
الموافق 17 يوليو سنة 1995 والمتعلق بمجلس المحاسبة.
المعدل والمتمم؛

-بمقتضى القانون رقم 07-23 المؤرخ في 3ذي الحجة عام
4 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد المحاسبة
العمومية والتسيير المالى, لاسيما المادة 14 منه.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23المؤرخ في 27
ربيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر ستنة 2023
والمتضمن تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 268-97 المؤرخ في 16
ربيع الأول عام 1418 الموافق 21 يوليو سنة 1997 الذي يحدد
الإجراءات المتعلقة بالالتزام بالنفقات العمومية وتنفيذها
ويضبط صلاحيات الآمرين بالصرف ومسؤولياتهم؛

يرسم ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 14 من القانون رقم
07-3 المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1444 الموافق 21 يونيو
سنة 2023 والمتعلق بقواعد المحاسبة العمومية والتسيير
المالي؛ يهدف هذا المرسوم إلى تحديد شروط وكيفيات
الاستخلاف و تفويض الإمضاء. و تعيين الآمرين بالصرف
المكلفين.

المادة 2 : يعتبر آمرا بالصرف, بمفهوم هذا المرسوم, كل
عون عمومي معين أو منتخب أو مكلف بهدف تولى برمجة
وتوفير الاعتمادات المالية وتوزيع و/أو تنفيذ العمليات
الميزانياتية والمالية والممتلكات, طبقا لأحكام المادة 4 من
القانون رقم 07-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1444 الموافق
1 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد المحاسبة العمومية
والتسيير المالى.

الاستخلاف

المادة 3: يمكن الآمرين بالصرف تعيين مستخلف
مسبقاء الذي يجب أن ينتمي إجباريا إلى الإدارة أو الهيئة
العمومية المعنية ويشغل منصبا عالياء من أجل ضمان
استمرارية الخدمة.

و في حالة غياب أو و جود مائع مؤقت ومبرر للآمر
بالصرف, يمارس المستخلف مهامه كآمر بالصرف فى
حدود الصلاحيات الموكلة إليه بموجب محرر الاستخلاف.

المادة 4 : يسري مفعول محرّر الاستخلاف هذاء اعتبارا
من اليوم الرابع (4) للغياب أو لوجود المانع.؛ ولا يمكن أن
تتجاو ز فترة الاستخلاف ثمانية و تسعين (98) يوما.

ويتعين إبلاغ المراقب الميزانياتي والمحاسب العمومي
المختص بمحرر الاستخلاف.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادة 5 : يمكن الآمر بالصرف أن يفوض, فى حدود
صلاحياته وتحت مسؤوليته,؛ إمضاءه إلى عون عمومي
يخضع مباشرة لسلطته. ويشغل منصبا عاليا.

المادة 6 : يؤهل المفوض بإمضاء الوثائق المتعلقة
بعمليات النفقات والإيرادات و عمليات الممتلكات المحددة
في محرر التفويض.

ويتعين إبلاغ المراقب الميزانياتي والمحاسب العمومي
المختص بمحرر التفويض بالإمضاء.

المادة 7:ينتهي التفويض تلقائيابمجردانتهاء صلاحيات
المفوض أو وظيفة المفوض إليه.

التكليف

المادة 8 : في حالة شغور مؤقت لمنصب الآمر بالصرف»
يتم تكليف آمر بالصرف بالنيابة من قبل السلطة الوصية
من بين الأعوان العموميين المؤهلين في القطاع المعني
لضمان استمرارية الخدمة.

المادة 9 : يتم إعلان حالة الشغور المؤقت لمنصب الآمر
بالصرف فى الحالات الآتية:

- عدم و جود آمر بالصرف معين وفقا للتنظيم»

- مغادرة الآمر بالصرف.

-غياب مستخلف.

المادة 10 : يتعين تأهيل واعتماد الآمرين بالصرف
المكلفين من طرف الو زير المكلف بالمالية لمدة سنة قابلة
للتجديد مرة واحدة.

المادة 11 : يجب أن يتضمن ملف التأهيل والاعتماد المعد
من طرف السلطة الوصية. الوثائق الآتية :

- طلب التأهيل والاعتماد.

-مقرر تعيين الآمر بالصرف المكلف.

ويتم تجديد التأهيل والاعتماد وفق الأشكال نفسها.

المادة 12 :يجب أن تكون محر رات الاستخلاف والتفويض
بالإمضاء والتأهيل والاعتماد حسب النماذج المبينة في
الملاحق الأول والثاني والثالث بهذا المرسوم.

المادة 13 : تلغى أحكام المرسوم التنفيذي رقم 268-97
المؤرخ في 16 ربيع الأول عام 1418 الموافق 21يوليوسنة
7 الذي يحدد الإجراءات المتعلقة بالالتزام بالنفقات
العمومية و تنفيذها ويضبط صلاحيات الآمرين بالصرف
ومسؤولياتهم.

المادة 14 : تسري أحكام هذا المرسوم بعد ستة (6) أشهر
من تاريخ نشره في الجريدة الرسمية.

المادة 15 : ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 12 شعبان عام 1445 الموافق 22 فبراير
سنة 2024.

9 شعبان عام 1445 ه
9 فبراير سنة 2024 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

الملحق الأول

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

إن الآمر بالصرف.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق بقوانين
المالية؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد المحاسبة
العمومية والتسيير المالى. لاا سيما المادة 14 منه.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-24 المؤرخ في 12 شعبان عام 1445 الموافق 22 فبراير سنة 2024 الذي يحدد شروط
وكيفيات الاستخلاف وتفويض الإمضاء وتعيين الآمرين بالصرف المكلفين, لا سيما المادتان 3 و4منه.

- و بمقتضى ...تت 0

يقرر ما يأتي:

المادة الأولى : يعين (السيد/السيدة).. .... (المنصب/ الوظيفة) .... .. كآمر بالصرف مستخلف على ...

المادة 2 : يتولى المراقب الميزانياتي والمحاسب العمومي المختص, كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المقرر.

(!)ذكر نص التعيين.
(2 ذكر الميزانية المعنية.

9 شعبان عام 1445 ه

ةَ : يّة الجزائريّة / العدد 15
ااا الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة/ العدد

الملحق الثاني

الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

يتضمن تفويض الإمضاء

إن الآمر بالصرف.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 07-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد المحاسبة
العمومية والتسيير المالىء لا سيما المادة 14 منه؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-24 المؤرخ في 12 شعبان عام 1445 الموافق 22 فبراير سنة 2024 الذي يحدد شروط
وكيفيات الاستخلاف و تفويض الإمضاء و تعيين الآمرين بالصرف المكلفين. لا سيما المواد 5و6 و7 منه.

يقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : يفوض إلى (السيد/السيدة). .(المنصب/الوظيفة) .... .... الإمضاء على ....

المادة 2 : يتولى المراقب الميزانياتي والمحاسب العمومي المختص., كل فيما يخصه؛ بتنفيذ هذا المقرر.

(!) ذكر النص المتعلق بتعيين المفوّؤض.
( ذكر صلاحيات المفوّض.

9 شعبان عام 1445 ه
9 فبراير سنة 2024 م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

الملحق الثالث
الجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية

وزارة المالية

إن و زير المالية.

- بمقتضى القانون العضوي رقم 15-18 المؤرخ في 22 ذي الحجة عام 1439 الموافق 2 سبتمبر سنة 2018 والمتعلق بقوانين
المالية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد المحاسبة
العمومية والتسيير المالى. لاا سيما المادة 14 منه.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد صلاحيات
وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 92-24 المؤرخ في 12 شعبان عام 1445 الموافق 22 فبراير سنة 2024 الذي يحدد شروط
وكيفيات الاستخلاف و تفويض الإمضاء وتعيين الآمرين بالصرف المكلفين. لا سيما المواد 8 و9و10و11 منه؛
- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم رخ في والمتعلق بكيفيات ممارسة الرقابة الميزانياتية.
- وبمقتضى المقرر رقم كآمر بالصرف بالنيابة.
يقرّر ما يأتي

المادة الأولى : يؤهل/ يعتمد (السيد/السيدة)
عمليات النفقات والإيرادات و عمليات الممتلكات.

المادة 2 : يتولى المراقب الميزانياتي والمحاسب العمومي المختص., كل فيما يخصه. بتنفيذ هذا المقرر.

(!) ذكر الميزانية المعنية.

9 شعبان عام 1445 ه
9 فبراير سنة 2024 م

