وزير المالية
لعزيز فايد
2

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 29 جمادى الأولى عام
5 الموافق 13 ديسمبر سنة 2023, يتضمن إنشاء
مكتبات للمطالعة العمومية.

إِنّ الوزيرالأول.

وو زيرة الثقافة والفنون»

ووزير المالية.

-بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤَرّخ في 27
ربيع الثاني عام 1445 الموافق 1[ نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الوزير الأول

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤٌرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل»5 شعبان عام 1445 ه
6 مارس سنة 2024م

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤّرّخ في 17
محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 234-12 المؤَرّخ في 3
رجب عام 1433 الموافق 24 مايو سنة 2012 الذي يحدد القانون
الآأساسى للمكتبات الرئيسية للمطالعة العمومية؛ لاسيما
المادة 5 منه؛

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري»

يقرّرون ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 5من المرسوم
التنفيذي رقم 234-12 المؤرخ في 3 رجب عام 1433 الموافق 24

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

مايو سنة 2012 الذي يحدد القانون الأساسى للمكتبات
الرئيسية للمطالعة العمومية, تنشاً أربع عشرة (14) مكتبة
للمطالعة العمومية ترفق قائمتها بالملحق بهذا القرار.

المادة 2:ينشر هذا القرار فى الجريدة الرؤسميقية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 29 جمادى الأولى عام 1445 الموافق 13
ديسمبر سنة 2023.

وزيرة الثقافة والفنون

صورية مولوجي

وزير المالية
لعزيز فايد
عن الوزير الأول وبتفويض منه؛
المكلف بتسيير المديرية العامة للوظيفة العمومية
والإصلاح الإداري
عبد الوهاب لعويسي

الملحق
قائمة مكتبات المطالعة العمومية المنشأة

المكتبة الرئيسية
للمطالعة العمومية
بالولاية

-بودواو
- برج منايل (قرية بوكحيل)
-<قورصو
- لقاطة (قرية كدية العرايس)

-الناصرية

مقر مكتبة المطالعة العمومية

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

