
وزارة الثقافة والفنون

قرار مؤَرّخ في 7 رجب عام 1445 الموافق 18 جانفي
سنة 2024 يتضمن مخطط حماية الموقع
الأآثري لسيقا والمناطق المحمية التابعة له
واستصلاحها.

إن و زيرة الثقافة والفنون»
-بمقتضى القانون رقم 04-98 الم رّخ في 20 صفر عام 1419

الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
الثقافي, لاا سيما المادة 30 منه.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤَرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 323-03 المؤرخ في 9
شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة 2003 والمتضمن
كيفيات إعداد مخطط حماية المواقع الأثرية والمناطق
المحمية التابعة لها واستصلاحهاء لاسيما المادة 15 منه.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤَرّخ في 17
محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى القرار المؤْرّخ في 29 جمادى الثانية عام 1428
الموافق 14 يوليو سنة 2007 والمتضمن التسجيل في الجرد
العام للممتلكات الثقافية العقارية.

-وبعدمداولة المجلس الشعبىالولائىلولايةعين
تموشنت رقم 2022/23 بتاريخ 13 نوفمبر سنة 2022
والمتضمئنة المصادقة على مخطط حماية الموقع الأثري
لسيقا والمناطق المحمية التابعة له واستصلاحهاء

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 323-03 المؤَرّخ في 9 شعبان عام 1424 الموافق
5أكتوبر سنة 2003 والمتضمن كيفيات إعداد مخطط حماية
المواقع الأثرية والمناطق المحمية التابعة لهاواستصلاحهاء
يهدف هذا القرار إلى تحديد مخطط حماية الموقع الأآثري
لسيقا والمناطق المحمية التابعة له واستصلاحها.

المادة 2 : تتمثل المواقع الأثرية المعنية بمخطط حماية
الموقع الآثري لسيقا والمناطق المحمية التابعة له
واستصلاحهاء فيمايأتي : خزان الماء الرئيسي,ونصب
تذكارية؛ وجزء من السور, وأقبية ضخمة منهارة, وكتابةالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

بونية؛ ومقبرة؛ وميناء نوميدي ومقبرة أخرى تعود لأواخر
القرن الأول الميلادي, وبداية القرن الثالث الميلادي. ومبنى؛
ورصيف من الأحجار المصقولة؛ و جرات. و صهريج.

المادة 3: يرفق مخطط حماية الموقع الأثري لسية
والمناطق المحمية التابعة له واستصلاحهاء بأصل هذا القرار.

المادة 4: يوضع مخطط حماية الموقع الأثري لسية
والمناطق المحمية التابعة له واستصلاحها تحت تصرف
الجمهور خلال الثلاثين (30) يوما الموالية لتاريخ نشر هذا
القرار في الجريدة الرسمية.

المادة 5 : يمكن الاطلاع على مخطط حماية الموقع الآثري
لسيقا والمناطق المحمية التابعة له واستصلاحها بمقر
المجلس الشعبى البلدي لبلدية ولهاصة لغرابة؛ولاية

المادة 6 : تضم قائمة الوثائق المكتوبة والبيانية
المكوّنة للملف, ما يآتي :

الوثائق ‎١‏ لمكتوبة :

-التشخيص والتدابير الاستعجالية.

-التقرير التقديمي؛

-الرفع الطبوغرافي والأثري والمشروع التمهيدي لمخطط
الحماية والاستصلاح؛

- تحرير الصيغة النهائية.

الوثائق البيانية :

-المخطط رقم 1 : المسح الطبوغرافي مع تحديد الهياكل
والعناصر الأثرية : 1000/1

-المخطط رقم 2: مخطط الموقع : 2000/1

- المخطط رقم 3: مخطط تفصيلي للموقع : 1000/1

- المخطط رقم 4: الطبيعة القانونية: 2000/1,

*المخطط رقم 1:مخطط تعيين الحدود و تموقع
العناصر والهياكل الأثرية : 1000/1 (لوحتان 2).

* المخطط رقم 2: مخطط التدخل وحماية الهياكل.

المادة 7: يسري مفعول تدابير مخطط حماية الموقع
الأثرى لسيقا والمناطق المحمية التابعة له واستصلاحها.
ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة الرسمية.

المادة 8 : يكلف مدير الثقافة لولاية عين تموشن و
بالتشاور مع رئيس المجلس الشعبي البلدي لبلدية ولهاصة
الغرابة.؛ بتنفيذ مخطط حماية الموقع الأثري لسيقا
والمناطق المحمية التابعة له واستصلاحها.

9 شعبان عام 1445 ه
9 فبراير سنة 2024 م

المادة 9 :ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حوّر بالجزائر في 7رجب عام 1445 الموافق 18 جانفي
2024

صورية مولوجي

وزارة الوي

