
المادة الأولى : 5 تطبيقا لأحكام المادة 2مكر ردمن
المرسوم التذ لتنفيذي رقم 143-97 المؤرخ في 23 ذي١ا‏ لحجة عام
7 الموافق 30 أبريل سنة 1997 الذي يحدد شكل و محتوى
البطاقة المهنر لمهنية للحرفي وا لمستخرج من سجل الصناعة
التقليدية والحرف, المعدل وا لمتمم. يهدف هذا القرار إلى
تحديد كيفيات إعداد وإصدار البطاقة المهنية للحرفي.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

المادة 2 : قصد إصدار البطاقة المهنية للحرفي؛ تنشئ
الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية والحرف أرضية رقمية
لتبادل معلومات الحرفيين المدونة في سجل الصناعة
التقليدية والحرف,. وتتولى تنظيمها وتسييرهاء على
الخصوص,. من خلال :

-ضمان الأمن المادي لقاعدة المعلومات»

- ضمان آمن ولوج غرف الصناعة التقليدية والحرف
للأرضية الرقمية.

- حفظ المعلومات على دعائم رقمية.

- وضع المعلومات تحت تصرف الإدارات والهيئات
المؤهلة.

المادة 3 : الأرضية الرقمية هي قاعدة معطيات ممركزة
للمعلومات المتعلقة بتسجيل الحرفيين فى سجل الصناعة
التقليدية والحرف بناء على المعلومات المدونة في سجل
لصناعة التقليدية والحرف.

المادة 4: تقوم الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية
والحرف بإعداد البطاقة المهنية للحر فى بناء على المعلومات
لتي توافيها بها غرف الصناعة التقليدية والحرف عبر
لتقليدية والحرف.

المادة 5: يعتبر تحويل غرف الصناعة التقليدية
والحرف, لمعلومات الحرفيين إلى الغرفة الوطنية للصناعة
لتقليدية والحرف, طلبا لإصدار البطاقة المهنية للحرفى
وإشهادا بمطابقة هذه المعلومات لمعلومات سجل الصناعة
لتقليدية والحرف, والتي تدرج في البطاقة المهنية للحر في.

المادة 6 :تصدر الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية
والحرف البطاقة المهنية للحر في وتحولها إلى غرف الصناعة
لتقليدية والحرف في أجل لا يتعدى ثمانية () آيام ابتداء من
تاريخ تحويل المعلومات المذكورة في المادة 4 أعلاه.

المادة 7: تمنح الغرفة الوطنية للصناعة التقليدية
والحرف رقم تسجيل لكل حر في يوضع على البطاقة المهنية
للحر في, ويتشكل من أحد عشر (11) رقما مبينا كما يأتي :

- الرقمان الأو لان (2) يشيران إلى سنة التسجيل في سجل
الصناعة التقليدية والحرف,

-الرقمان (2) المواليان يشيران إلى رمز الولاية.
-السبعة (7) أرقام المتبقية تشير إلى الترتيب التسلسلي

الخاص بتسجيل الحرفيين على المستوى الوطني,؛ ويجب
أن يراعى في ذلك الترتيب التصاعدي للأعداد.

المادة 8 : تقيد غرفة الصناعة التقليدية والحرف رقم
تسجيل الحر في المذكور في المادة 7 أعلاه في سجل الصناعة
التقليدية والحرف, بعد استلامها البطاقة المهنية للحر في.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

المادة 9 : تقوم غرف الصناعة التقليدية والحرف بتسليم
البطاقة المهنية للحر في المعني.

المادة 10 : تجدد البطاقة المهنية للحر في في الحالات
الآتية:

-انقضاء صلاحيتهاء

- تغيير في البيانات المتعلقة بالبطاقة المهنية للحرفيء

-التصريح بضياعها أو إتلافها.

المادة 11 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في أول ربيع الثاني عام 1445 الموافق 16
أكتوير سنة 2023.

مختار ديدوش

وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

