
وزارة العمل والتشغيل
والضمان الاجتماعي

قرار وزاري مشترك مؤَرّخ في 27صفر عام 1445
الموافق 3 سبتمبر سنة 2023 يحدد التنظيم
الإداري للمدرسة العليا للضمان الاجتماعي
وطبيعة مصالحها التقنية وتنظيمهاء 0

إن الوزير الأول»

ووزير المالية.
ووزير التعليم العالي والبحث العلمي؛

ووزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 275-21 المؤرخ في 19
ذي القعدة عام 1442 الموافق 30 يونيو سنة 2021 والمتضمن
تعيين الوزير الأول.

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤْرّخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 124-08 المؤرخ في 9
ربيع الثاني عام 1429 الموافق 15 أبريل سنة 2008 الذي يحدد
صلاحيات و زير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد

صلاحيات و زير التعليم العالي والبحث العلمي»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 193-14 المؤرّخ في 5
رمضان عام 1435 الموافق 3 يوليو سنة 2014 الذي يحدد
صلاحيات المدير العام للوظيفة العمومية والإصلاح الإداري؛

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 176-16 المؤرّخ في 9
رمضان عام 1437 الموافق 14 يونيو سنة 2016 الذي يحدد
القانون الأساسى النموذجى للمدرسة العلياء لاا سيما المادة

3 منه؛

-و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤَرّخ في 8
صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبرسنة 8 الذي يحدد
شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين
العالي التابعة لدوائر و زارية أخرى وكيفيات ممارستهاءالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 231-19 المؤرخ في 12
ذي الحجة عام 1440 الموافق 13 غشت سنة 2019 الذي يحدد
كيفيات إنشاء مخابر البحث وتنظيمها وسيرهاء
-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 51-23 المؤَرّخ في 12
جمادى الثانية عام 1444 الموافق 5 جانفي سنة 2023
والمتضمن تحويل المدرسة العليا للضمان الاجتماعى من
"مدرسة خارج الجامعة" إلى مدرسة علياء
- وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 4 ذي
الحجة عام 1435 الموافق 28 سبتمبر سنة 2014 الذي يحدد
التنظيم الإداري للمدرسة العليا للضمان الاجتماعي وكذا
بيعة مصالحها التقنية وتنظيمهاء
يقرّرون ما يأتي :
المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 9من المرسوم
التنفيذي رقم 51-23 المؤَرّخ في 12 جمادى الثانية عام 1444
الموافق 5 جانفي سنة 2023 والمذكور أعلاه, يهدف هذا القرار
إلى تحديد التنظيم الإداري للمدرسة العلياللضمان
الاجتماعى وطبيعة مصالحها التقنية وتنظيمها.
المادة 2 : يساعد مدير المدرسة :
- مدير مساعد مكلف بالتعليم والشهادات والتكوين
المتواصل.
-مدير مساعد مكلف بالتكوين فى الدكتوراه والبحث
العلمي والتطوير التكنولوجيوالابتكار وترقية
المقاولاتية.
- مدير مساعد مكلف بأنظمة الإعلام والاتصال والعلاقات
الخارجية.
-أمين عام؛
- مدير المكتبة.
الفصل الأول
المديرون المساعدون
المادة 3: يساع د المدير المساع د المكلف بالتعليم
والشهادات والتكوين المتواصل:
-رئيس قسم العلوم الاقتصادية والتجارية وعلوم
التسيير والحقوق والعلوم السياسية.
- رئيس قسم الرياضيات والإعلام الآلي»
- رئيس مصلحة التعليم والتربصات والتقييم؛
- رئيس مصلحة التكوين المتواصل.
- رئيس مصلحة الشهادات.
ويكلف بما يأتي :
- متابعة وتقييم سير التعليم والتربصات؛
- السهر على انسجام عروض التكوين المقدمة من قبل
الأقسام مع مخطط تنمية المدرسة.

5 شعبان عام 1445 ه
5 فبراير سنة 2024 م

- السهر على احترام التنظيم الساري المفعول في مجال
التسجيل وإعادة التسجيل ومراقبة المعارف وتوجيه وإعادة

- السهر على احترام التنظيم الساري المفعول والإجراء
في مجال تسليم الشهادات.

- التنسيق مع اللجان البيداغوجية للمدرسة أو مع
اللجان البيداغوجية الوطنية.

-ضمان مسك البطاقية الاسمية للطلبة وتحيينهاء

-ضمان تكوين المستخدمين الذين يمارسون على
مستوى صناديق الضمان الاجتماعي والهيئات تحت وصاية
الوزارة المكلفة بالضمان الاجتماعي.

- ترقية نشاطات التكوين المتواصل و تحسين المستوى
وتجديد المعارف لفائدة مستخدمي القطاعات الاجتماعية
والاقتصادية بالعلاقة مع مجال أو مجالات تخصص
المدرسة.

المادة 4: يساعد المدير المساعد المكلف بالتكوين في
الدكتوراه والبحث العلمي والتطوير التكنولوجي والابتكار
وترقية المقاولاتية :

- رئيس مصلحة التكوين في الطور الثالث.ء

- رئيس مصلحة متابعة أنشطة البحث وتثمين نتائجه.

- رئيس مصلحة الابتكار وترقية المقاولاتية.

وينسق معه مدير مخبر البحث.

ويكلف بما يآتي:

- تنظيم ومتابعة سير التكوين في الدكتوراه. والسهر
على تطبيق التنظيم المعمول به في هذا المجالء

-المساهمة فى ترقية سياسة البحث للمدرسة
وتنشيطهاء

- متابعة نشاطات البحث فى مخابر البحث.

- القيام بكل نشاط من شأنه تثمين نتائج البحث.

- جمع ونشر المعلومات الخاصة بأنشطة البحث التي
تقوم بها المدرسة؛

-ضمان متابعة برامج تكوين و تحسين المستوى وتجديد
المعلومات للأساتذة, والسهر على انسجامهاء

-ضمان متابعة سير المجلس العلمى للمدرسة.
وتنسيق نشاط اللجان العلمية للقسم؛

-المبادرة بأنشطة ترقية التبادل وا لتعاون مع
مؤسسات التعليم العالي الأخرى في مجال التعليم والبحث.

- المساهمة فى تلبية حاجيات المؤسسات والهيئات
الوطنية في مجال البحث العلمي والتطوير التكثولوجي.

-تشجيع تطوير الابتكار والمقاولاتية والمؤسسات
الناشكة.

5 شعبان عام 1445 ه
5 فبراير سنة 2024 م

المادة 5 : يساعد المدير المساعد المكلف بأنظمة الإعلام
والاتصال والعلاقات الخارجية:

- رئيس مصلحة الإعلام والاتصال والرقمنة.

- رئيس مصلحة اليقظة., والإحصاء والاستشراف.

- رئيس مصلحة العلاقات الخارجية.

ويكلف بما يأتي :

-تصميم وإنجاز دعائم الاتصال, لا سيما نشرة المدرسة
والمواقع الإلكترونية.

- ضمان إدماج الهياكل القاعدية والشبكات المعلوماتية
وترقية الرقمنة بالمدرسة.

- وضع آليات وإجراءات تسمح بجمع المعلومة داخل
المدرسة ومعالجتها ونشرهاء

- نشر كل معلومة تتعلق بالمدرسة بوسائل
تكنولوجيات الإعلام والاتصال.

-ضمان توفير الخدمات عبر الإنترنت لفائدة الطلبة
والمتربصين»

-مسك البطاقية الإحصائية للمدرسة.

- وضع تحت تصرف الطلبة كل معلومة من شأنها
مساعدتهم على اختيار توجيههم»

-المبادرة بأنشطة ترقية التبادل والتعاون مع
مؤسسات التعليم العالي الأخرى.

- تشجيع مرافقة الطلبة في مسارهم المهني؛

-ضمان متابعة نشاطات التعاون الدولي في مجال
التكوين والبحث في مجال الضمان الاجتماعي وفقا للتشريع
والتنظيم المعمول بهماء ‎١‏

-ترقية علاقات المدرسةمع محيطهاالاجتمامي
والاقتصادي, والمبادرة ببرامج الشراكة.

-ضمان متابعة وتنظيم التظاهرات العلمية.لاسيما
الندوات والملتقيات.

الفصل الثاني
الأمين العام

المادة 6 : يساعد الأمين العام الذي يلحق به مكتب الأمن
الداخلي :

-نائب مدير المستخدمين والتكوين والنشاطات
الثقافية والرياضية؛

- نائب مدير المالية والوسائل»

ويكلف بما يأتي:

- السهر على متابعة تسيير المسار المهني لمستخدمي
المدرسة؛

- السهر على السير الحسن للمصالح التقنية؛

-ضمان متابعة تمويل أنشطة البحث ومخابر البحث.

- اقتراح برامج الأنشطة الثقافية والرياضية وترقيتهاء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

-ضمان متابعة برامج إنجاز الهياكل واقتناء التجهيزات.

-ضمان متابعة مخطط الأمن الداخلى للمدرسة.

- السهر على تزويد هياكل المدرسة ومصالحها التقنية
بوسائل السير ء وصيانة ممتلكاتها المنقولة وغير المنقولة.

-السهر على مسك سجلات الجردء

- تحضير مشروع ميزانية المدرسة ومتابعة تنفيذهاء

- متابعة قضايا المنازعات أمام الجهات القضائية.

المادة 7: يساعد نائب مدير المستخدمين والتكوين
والنشاطات الثقافية والرياضية:

- رئيس مصلحة الأساتذة والمستخدمين.

- رئيس مصلحة النشاطات الثقافية والرياضية؛

- رئيس مصلحة الشؤون القانونية والمنازعات.

ويكلف بمايأتي:

-ضمان تسيير المسار المهني للأساتذة والمستخدمين»

- وضع برامج التكوين و تحسين المستوى وتجديد
المعلومات للمستخدمين الإداريين والتقنيين وأعوان
المصالح حيز التنفيذء

-ضمان تسيير تعداد المستخدمين, والسهر على تو زيعهم
المنسجم بين الأقسام؛

- إعداد المخطط السنوى لتسيير الموارد البشرية.

ووضعه حيّز التنفيذ.

-وضع برامج النشاطات الثقافية والرياضية.؛ حيز
التنفيذ.ء

-متابعة الملفات القانونية والمنازعات.

المادة 8 : يساعد نائب مدير المالية والوسائل :

- رئيس مصلحة الميزانية.

- رئيس مصلحة الصفقات والتجهيزات.

- رئيس مصلحة الوسائل والجرد والأرشيف»

- رئيس مصلحة النظافة وصيانة الممتلكات.

ويكلف بمايأتي:

- جمع العناصر الضرورية لتحضير المشروع التمهيدي

-ضمان تنفيذ الميزانية والمسك اليومي لمحاسبة
المدرسة؛

-متابعة تمويل أنشطة البحث لمخابر البحث.

-ضمان تسيير المنح»

- المسك اليومي لسجلات الجردء

-ضمان نظافة وصيانة الممتلكات المنقولة وغير
المنقولة.

-ضمان تنفيذ برامج تجهيز المدرسة.

المادة 9 : يساعد الأمين العام. رئيس مصلحة الخدمات
الجامعية الذي يتكفل بما يأتي :

-ضمان توفير شروط الإيواء والإطعام ونقل الطلبة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

المادة 10 : المصالح التقنية للمدرسة العليا للضمان
الاجتماعي هي :

- مركز الطبع والسمعي البصري»

- مركز الأنظمة وشبكات الإعلام والاتصال والتعليم عن
بعدء

-البهو التكنولوجي.

المادة 11 : يكلف مركز الطبع والسمعي البصري :

- طبع كل وثيقة إعلامية حول المدرسة.

- طبع كل وثيقة ذات استعمال بيداغوجي وتعليمي
وعلمي.

-المساعدة التقنية لتسجيل كل الدعائم السمعية
البصرية ذات الاستعمال البيداغوجي والتعليمي.

ويشمل الفرعين الآتيين :

-فرع الطبع؛

- فرع السمعي البصري.

المادة 12 :يكلف مر كز الأنظمة وشبكات الإعلام
والاتصال والتعليم عن بعد؛ بما يأتي :

- استغلال الشبكات وإدارتها وتسييرهاء

-استفلال وتطوير تطبيقات الإعلام الآلي في مجال
التسيير البيداغوجى»

-متابعة وتنفيذ المشاريع المتعلقة بالتعليم عن بعد؛

- الدعم التقني في إعداد وإنتاج الدروس عبر الإنترنت؛

- تكوين وتأطير المتدخلين في التعليم عن بعد.

ويشمل الفروع الآتية:

- فرع الأنظمة.

-فرع الشبكات.

- فرع التعليم عن بعد.

المادة 13 : يكلف البهو التكنولوجي بما يأتي:

- الدعم التقني للأقسام في تنظيم وسير الأعمال الموجهة
و/أو الأعمال التطبيقية.

- سير وصيانة التجهيزات الضرورية لسير الأعمال
التطبيقية و/أو الأعمال الموجهة؛

- المساهمة في البحث العلمي من خلال تنظيم أنشطة في
مجال التكنولوجيا والرقمنة.

الفصل الثالث
مدير المكتبة

المادة 14 : يساعد مدير المكتبة:

- رئيس مصلحة الاستقبال والتوجيه.

- رئيس مصلحة الاقتناء والمعالجة.

- رئيس مصلحة البحوث البيبليوغرافية.

5 شعبان عام 1445 ه
5 فبراير سنة 2024 م

ويكلف بما يأتي:

- اقتراح برامج اقتناء المؤلفات والتوثيق الجامعي.

- تسيير التوثيق في ميدان اختصاص المدرسة.؛

-مسك بطاقية الرسائل والمذكرات للطورين الثاني
والثالث.

- تنظيم الرصيد الوثائقي للمكتبة باستعمال الطرق
الملائمة للمعالجة والترتيب, والمسك اليومي لجردهاء

- وضع الشروط الملائمة لاستعمال الرصيد الوثائقي
من قبل الطلبة والأساتذة. ومساعدتهم في بحوثهم
البيبليو غرافية.

الفصل الرابع
رئيس القسم

المادة 15 : يكلف كل من رئيس قسم العلوم الاقتصادية
والتجارية وعلوم التسيير والحقوق والعلوم السياسية.
ورئيس قسم الرياضيات والإعلام الآلي؛ بما يآتي :

- السهر على السير الحسن البيداغوجي والإداري للقسم؛

-وضع تحت تصرف الأساتذة والطلبة. الوسائقل
التعليمية الضرورية للتكوين»

-تخطيط وتنسيق نشاطات القسم,لاسيمابعقد
اجتماعات بيداغوجية منتظمة.

-ضمان المتابعة والتقييم البيداغوجي للتعليم؛

- السهر على مواظبة الطلبة والسير الحسن للتعليم.

المادة 16 : تلغى أحكام القرار الوزاري المشترك المؤرّخ
في 4 ذي الحجة عام 1435 الموافق 28 سبتمبر سنة 2014 الذي
يحدد التنظيم الإداري للمدرسة العليا للضمان الاجتماعي
وكذا طبيعة مصالحها التقنية وتنظيمها.

المادة 17 : ينشر هذا القرار في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 27 صفر عام 1445 الموافق 13 سبتمبر
سنة 2023.

وزير المالية

لعزيز فايد

وزير العمل والتشغيل والضمان الاجتماعي
فيصل بن طالب

وزير التعليم العالي والبحث العلمي

كمال بداردي

عن الوزير الأول وبتفويض منهء
بلقاسم بوشمال

المطبعة الرسميّة - حي البساتين, بثر مراد رايس, ص. ب - 376 - الجزائر - محطة
