5 شعبان عام 1445 ه
6 مارس سنة 2024م

قانون رقم 04-4 مؤرخ في 6 شعبان عام 5 الموافق
6 فبراير سنة 2024, يتضمن قواعد الوقاية
والتدخل والحد من أخطار الكواردث في إطار
التنمية المستدامة.

إن رئيس الجمهورية؛

- بناء على الدستور.؛ لا سيما المواد 21 و91 و139 و141
(الفقرة 2) و 143 (الفقرة 2) و144 و 145 و148 منه؛

-وبمقتضى القانون العضوي رقم 14-23 المؤرخ في 10 صفر
عام 1445 الموافق 27 غشت سنة 2023 والمتعلق بالإعلام؛

-و بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤّرخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية.؛ المعدل والمتمم؛
-و بمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤؤرخ في 18 صفر عام 1386
لموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.,
المعدل والمتمم؛
- و بمقتضى الأمر رقم 80-76 المؤرخ في 29 شوؤّال عام 1396
لموافق 23 أكتوير سنة 1976 والمتضمن القانون البحرى»
المعدل والمتمم؛

-ويمقتة القانون رقم 17-37 المؤرخ في 6 ذي !ا لحجة عام
7 الموافق أول غشت سنة 1987 والمتعلق بحماية الصحة
النباتية؛

- وبمقتضى القانون رقم 08-88 المؤرخ في 7 جمادى
الثانية عام 1408 الموافق 26 يناير سنة 1988 والمتعلق
بنشاطات الطب البيطرى وحماية الصحة الحيوانية,المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 25-90 المؤرخ في أول جمادى
لأولى عام 1411 الموافق 18 نوفمبر سنة 1990 والمتضمن
التوجيه العقاري. المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 29-90 المؤّرخ في 14 جمادى
لأولى عام 1 4 الموافق أول ديسميبر سئة 1990 والمتعلق
بالتهيئّة والتعمير ؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 35-90 المؤرخ في 8 جمادى
لثانية عام 1411 الموافق 25 ديسمبر سنة 1990 والمتعلق
بالأمن والسلامة والاستعمال والحفاظ فى استغلال النقل
بالسكك الحديدية؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- وبمقتضى القانون رقم 11-91 المؤرخ في 12 شوال عام
1 الموافق 27 أبريل سنة 1991 الذي يحدد القواعد المتعلقة
بنزع الملكية من أجل المنفعة العمومية, المعدل والمتمم.

-وبمقتضى القانون رقم 23-91 المؤرخ في 29 جمادى
لأولى عام 1412 الموافق 6ديسمبر سنة 1991 والمتعلق
بمساهمة الجيش الوطني الشعبي في مهام حماية الأمن
لعمومي خارج الحالات الاستثنائية, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 06-98 المؤرخ في 3 ربيع الأول
عام 1419 الموافق 27 يونيو سنة 1998 الذي يحدد القواعد
لعامة المتعلقة بالطيران المدني؛ المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 09-99 المؤرخ في 15 ربيع الثاني
عام 1420 الموافق 28 يوليو سنة 1999 والمتعلق بالتحكم في

- و بمقتضى القانون رقم 13-01 المؤرخ في 17 جمادى
لأولى عام 1422 الموافق 7غشت سنة 2001 والمتضمن توجيه
لنقل البري وتنظيمه, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 19-01 المؤّرخ في 27 ر مضان عام
2 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتسيير
لنفايات ومراقبتها وإزالتهاء

- وبمقتضى القانون رقم 20-01 المؤرخ في 27 رمضان عام
2 الموافق 12 ديسمبر سنة 2001 والمتعلق بتهيئة الإقليم
وتنميته المستدامة؛

- وبمقتضى القانون رقم 01-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة
عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق بالكهرباء
وتوزيع الغاز بواسطة القنوات, المعدل.

- وبمقتضى القانون رقم 02-02 المؤرخ في 22 ذي القعدة
عام 1422 الموافق 5 فبراير سنة 2002 والمتعلق بحماية
الساحل و تثمينه؛

-وبمقتة القانون رقم 10-03 المؤرخ في 19 جمادى
الأولى عام 1424 الموافق 19 يوليو سنة 2003وا حا >
بحماية البيئة في إطار التنمية المستدامة, المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 12-03 المؤرخ في 27 جمادى الثانية
عام 1424 الموافق 26 غشت سنة 2003 والمتعلق بإلزامية
التأمين على الكوارث الطبيعية وبتعويض الضحاياء

- وبمقتضى القانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة
عام 1425 الموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية
من الأخطار الكبرى وتسيير الكوارث في إطار التنمية
المستدامة.الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- وبمقتضى القانون رقم 02-10 المؤرخ في 16 رجب عام
1 الموافق 29 يونيو سنة 2010 و المتضمن المصادقة على
المخطط الوطني لتهيئة الإقليم؛

- وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب عا
2 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية. المعدا
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأو
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

- وبمقتضى القانون رقم 05-14 المؤرخ في 24 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014 والمتضمن قانون
المناجم»

-وبمقتضى القانون رقم 07-14 المؤرخ في 13 شؤال عام
5 الموافق 9غشت سنة 2014 والمتعلق بالموارد
البيولوجية.

-وبمقتضى لقانون رقم 21-15 المؤرخ في 18 ربيع الأول
عام 1437 الموافق 30 ديسمبر سنة 2015 والمتضمن القانون
التوجيهي حول البحث العلمي والتطوير التكنولوجي»
المعدل»

ٍ لقانون رقم 04-18 المؤرخ في 24 شعبان عام
9 الموافق 10 مايو سنة 2018 الذى يحدد القواعد العامة

المتعلقة بالبريد والاتصالات الإلكترونية؛

- وبمقتضى القانون رقم 11-18 المؤرخ في 18 شوال عام
9 الموافق 2 يوليو سنة 2018 والمتعلق بالصحة. المعدل
والمتمم؛

- وبمقتضى القانون رقم 02-19 المؤرخ في 14 ذي القعدة
عام 1440 الموافق 17 يوليو سنة 2019 والمتعلق بالقواعد
العامة للوقاية من أخطار الحريق والفزع»

- وبمقتضى القانون رقم 05-19 المؤرخ في 14 ذي القعدة
عام 1440 الموافق 17 يوليو سئة 2019 والمتعلق بالأنشطة
النووية.

- وبمقتضى القانون رقم 06-19 المؤرخ في 14 ذي القعدة
عام 1440 الموافق 17 يوليو سنة 2019 والمتعلق بالنشاطات
الفضائية.

- و بمقتضى القانون رقم 18-22 المؤرخ في 25 ذي الحجة عام
3 الموافق 24 يوليو سنة 2022 والمتعلق بالاستثمار.

- وبمقتضى القانون رقم 12-23 المؤرخ في 18 محرم عام
5 الموافق 5 غشت سنة 2023 الذى يحدد القواعد العامة
المتعلقة بالصفقات العمومية.

-وبمقتضى القانون رقم 17-23 المؤرخ في أول جمادى
الأولى عام 1445 الموافق 15 نوفمبر سنة 2023 الذي يحدد
شروط وكيفيات منح العقار الاقتصادي التابع للأملاك
الخاصة للدولة الموجه لإنجاز مشاريع استثمارية.

5 شعبان عام 1445 ه
6 مارس سنة 2024م

- وبمقتضى القانون رقم 18-23 المؤرخ في 14 جمادى
الأولى عام 1445 الموافق 28 نوفمبر سنة 2023 والمتعلق
بحماية أراضى الدولة والمحافظة عليهاء

- وبمقتضى القانون رقم 21-23 المؤرخ في 10 جمادى
الثانية عام 1445 الموافق 23 ديسمبر سنة 2023 والمتعلق
بالغابات والثروات الغابية.

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- و بعد مصادقة البرلمان.

يصدر القانون الآتي نصه :
الفصل الأول
أحكام عامة

المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى سن قواعد الوقاية
والتدخل والحد من أخطار الكوارث فى إطار التنمية
المستدامة.

المادة 2 : يقصد.؛ في مفهوم هذا القانون؛ بما يأتي :

- لمخاطر : عملية أو ظاهرة أو نشاط بشري يمكن أن
يسبب خسائر في الأرواح أو إصابات خطيرة أو يحدث آثارا
أخرى ضارة بالصحة أو أضرارا بالممتلكات أو اضطرابات
اجتماعية واقتصادية أو تدهورا للبيئة.

- الإنذار : مجموعة من القدرات اللازمة لإنتاج و نشر ء في
الوقت المناسب والمفيد, نشرات تحذيرية تسمح في حالة
وجود تهديد بخطر بالاستعداد والتصرف بشكل مناسب وفي
الوقت المناسب للحماية والتقليل من مخاطر الضرر أو
الخسائر.

- الكار ثة :اضطراب خطير في آداء السكان على نطاق
واسع بسبب أحداث خطرة تؤّدي إلى خسائر وتأثيرات
بشرية أو مادية أو اقتصادية أو بيئية, وتتطلب تفعيل
مخطط تنظيم النجدة (08850).

-خطر الكار شة : أي تهديد محتمل للإنسان وبيئته قد
ينشا بسبب مخاطر طبيعية أو تكنولوجية استثنائية و/أو
بسبب أنشطة بشرية ويحتمل أن يتسبب في أضرار بشرية
و/أو مادية أو بيئية كبيرة. ‎١‏

- التنمية المستدامة : مفهوم يهدف إلى التوفيق بين
التنمية الاجتماعية والاقتصادية الدائمة و حماية البيئة. من
خلال دمج البعد البيئي في التنمية التي تهدف إلى تلبية
احتياجات الأجيال الحالية والمستقبلية. .

- التحديات : كل الأشخاص وجميع البنى التحتية
والمساكن والقدرات الإنتاجية وخدمات النظام الإيكولوجي
والأصول البشرية الملموسة الأخرى المعرضة فى مناطق
-"* ب

5 شعبان عام 1445 ه
6 مارس سنة 2024م

- التنبق : بيان أو تقدير إحصائي محدد بخصوص
احتمالية و قوع حدث أو حالة معينة لمنطقة محددة خلال
فترة زمنية معينة.

- الصمود : قدرة نظام أو مجموعة أو مجتمع على
مقاومة واستيعاب والتكيف وتصحيح آثار المخاطر في
الوقت المناسب وبطريقة فعالة, من خلال على الخصوص»
الحفاظ وإعادة تأهيل هياكله الأساسية ووظائفه وفائدته.

- الهمشاشة : درجة من تعرض السكان والممتلكات
للمخاطر تتضمن توافر شروط تتعلق بعوامل أو عمليات
مادية أو اجتماعية أو اقتصادية أو بيئية تضعف من مقاومة
هؤلاء السكان و ممتلكاتهم.

المادة 3 : تعتبر أخطار كوارث بمفهوم هذا القانون :

-أخطار الزلازل.

-الأخطار الجيولوجية.

لمناخية القصوى.
- أخطار حرائق الغابات.

-الأخطار الصناعية والطاقوية.
-الأخطار الفضائية.
-الأخطار الإشعاعية والنووية.

-الأخطار الماسة بصحة الإنسان.

-الأخطار الماسة بصحة الحيوان والثبات.

- أخطار التلوث الجوي والبحري والمائي.

- أخطار التجمعات البشرية الكبرى,

- أخطار التصحرء

-أخطار الجفاف.

- أخطار تعرية السواحل وار تفاع مستوى البحر »
-الأخطار السيبرانية.

- أخطار الجرادء

- أخطار التكنولوجيا الحيوية.

الفصل الثاني
المبادئ والأهداف

المادّة 4 : الوقاية والتدخل والحد من أخطار الكوارث
وتدعيم القدرة على الصمود أولوية وطنية.

وبهذه الصفة.ء تضمن الدولة التمويل اللازم لكل العمليات
ذات الصلة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

المادّة 5 : لتمكين المستقرات البشرية والنشاطات التى
تأويهاوبيئتهابصفة عامة من الاندماج ضمن أهداف
التنمية المستدامة؛ يجب أن تقوم قواعد الوقاية والتدخل
والحد من أخطار الكوارث على المبادئ الآتبة:

- مبداً الحيطة والحذر :الذي يجب بمقتضاه ايكون
عدم التأكد. جراء عدم توفر المعارفا لعلمية والتقنية
المحينة. سببا في تأخير اعتماد تدابير فعلية ومتناسبة
ترمي إلى الوقاية من أي خطر يهدد الأشخاص والممتلكات
والبيئة بصفة عامة وبتكلفة مقبولة اقتصاديا.

- مبداً التلازم : الذي يأخذ في الحسبان. عند تحديد
وتقييم آثار أي خطر من المخاطر أو أي هشاشة., تداخل
واستفحال الأخطار بفعل وقوعها بكيفية متلازمة.

- مبداً العمل الوقائي والتصحيحي بالأولوية عند
المصدر : الذي يجب بمقتضاه الحرص قدر الإمكان.
وباستعمال أحسن التقنيات, و بكلفة مقبولة اقتصادياء على
التكفل أو لا بعوامل الهشاشة قبل سن أي تدبير.

- مبداً المشاركة : الذي يجب بمقتضاه أن يكون لكل
مواطن الحق في الاطلاع على الأخطار والمخاطر المحدقة به,
وعلى المعلومات المتعلقة بعوامل الهشاشة المتصلة بذلك.
وكذا بمجموع الترتيبات ذات الصلة.

- مبداً إدماج التقنيات الجديدة : الذي يجب بمقتضاه
الحرص على متابعة التطورات التقنية ودمجها كلما دعت
الضرورة لذلك, من أجل تأدية المهام على أكمل وجه.

المادّة 6 : تهدف قواعد الوقاية والتدخل والحد من أخطار
الكوارث إلى الوقاية والتكفل بآثار هذه الأخطار على
المستقرات البشرية و أنشطتها و بيئتها بغرض الحفاظ على
التنمية والتراث وتأمينهما لصالح الأجيال القادمة.

المادة 7: تتمثل الأهداف الاستراتيجية للوقاية والتدخل
والحد من أخطار الكوارث فيما يأتى :

- خفض عدد الوفيات المترتبة عن الكوارث,

- خفض عدد الأشخاص المتضررين من الكوارث,

-خفض الخسائر الاقتصادية المباشرة الناجمة عن
لكوارث بالنسبة إلى الناتج المحلي الإجمالي.

-خفض الاضطرابات فيمايخص الخدمات القاعدية
والأضرار الناجمة عن الكوارث التى تلحق بالبنى التحتية
لأساسية, بما فى ذلك المؤسسات الصحية أو التعليمية من
خلال تعزيز مقاومتهاء

- تحسين ولوج المواطنين إلى أنظمة الإنذار المبكر وإلى
لمعلومات المتعلقة بأخطار الكوارث.

المادّة 8 : ير تكز تحقيق الأهداف الاستراتيجية المذكورة
فى المادة 7 أعلاه؛ على ما يأتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

-تحسين و تحيين المعارف حول أخطار الكوارث
المحتملة.

- تعزيز المراقبة والتنبق وكذا تطوير الإعلام الوقائي
حول أخطار هذه الكوارث.

-مراعاة استعمال تحليل الأخطار على مختلف
المستويات : موقع حساس, بلدية, ولاية.مابين الولايات.
ووطنية.؛ في مجال استخدام الأراضي والبناء و كذا في التقليل
من درجة هشاشة الأشخاص والممتلكات بالنسبة
للمخاطرء

- وضع ترتيبات تستهدف التكفل المنسجم والمندمج
والمتكيف مع آثار أي خطر على الأشخاص والممتلكات
والبيئة.

المادّة 9 : من أجل تحقيق الأهداف المحددة بموجب هذا
القانون. يجب أن يوافق عدد المستخدمين والوسائل المادية
فى الهيئات العمومية المتدخلة فى مجال أخطار الكوارث»
معدلا يتناسب مع احتياجات البرامج المعتمدة.

الفصل الثالث
الإعلام والاتصال والبحث العلمي
فى مجال أخطار الكواردث

الماذة 10 : تضمن الدولة للمواطنين الوصول المتكافئ
والدائم إلى جميع المعلومات المتعلقة بأخطار الكوارث.

ويشمل هذا الحق ما يأتى :

-معرفة المخاطر والأخطار والهشاشة لمكان إقامتهم
ونشاطهم»

-معرفة آليات الوقاية والتدخل والتعافى المطبقة على

وتحرص الدولة كذلك على توفير هذه المعلومات لمختلف
المتدخلين.

المادّة 11 : تنظم الدولة برنامجاتوعوياوتدريبيا
سنويا فى مجال أخطار الكوارث لفائدة الجماعات المحلية
ومختلف المتدخلين والمجتمع المدني.

المادّة 12 : تضع الدولة و تنفذ الاستراتيجية الوطنية
للاتصال المتعلقة بأخطار الكوارت. و بهذه الصفةء تشرف
على وضع أساليب تنظيم الاتصالات وترقية ودعم أي حملة
أو نشاط إعلامى يتعلق بأخطار الكوارث.

المادّة 13: يؤسس تعليم أخطار الكوارث في جميع
الأطوار التعليمية.

وتهدف برامج تعليم أخطار الكوارث إلى مايأتي:

- تقديم معلومات عامة حول أخطار الكوارث»

- تلقين تكوين حول معرفة المخاطر والأخطار والهشاشة
ووسائل الوقاية والتدخل والتعافى.

5 شعبان عام 1445 ه
6 مارس سنة 2024م

المادّة 14 : يؤسس برنامج وطني للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي خاص بأخطار الكوارث على مستوى
هينات البحث المختصة فى هذا المجال.

وتهدف البرامج البحثية هذه إلى تحديد وتطوير بشكل
مستمر الأساليب والوسائل العلمية والتكنولوجية الملائمة
والفعالة و بتكلفة اقتصادية مقبولة.

المادّة 15 : تسهر الدولة على رفع مستوى التأهيل
والتخصص وخبرة المؤسسات وجميع الأسلاك المتدخلة في
مجال أخطار الكوارث.

المادّة 16 : تحدد كيفيات تطبيق هذا الفصل عن طريق
التنذ لتنظيم.

الفصل الرابع

المادّة 17 : تمثل الوقاية والتدخل والحد من أخطار
لكوارث فى إطار التنمية المستدامة منظومة شاملة تبادر
بهاو تقودها الدولة وتدعمها الهيئات العلمية وتنفذها
لمؤسسات والهيئات العمومية والجماعات المحلية؛ كل فى
مجال اختصاصه, بالتشاور مع المتعاملين الاقتصاديين
لعموميين والخواص, و بإشراك المجتمع المدني ضمن
لشروط المحددة في هذا القانون ونصوصه التطبيقية, وكذا
لتشريع والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 18 : زيادة على المؤسسات التي تتدخل في تنفيذ
لمنظومة الوطنية للوقاية والتدخل والحد من أخطار
لكوارث, تحدث تحت سلطة الوزير المكلف بالداخلية.
مندوبية وطنية لأخطار الكوارث, لتقييم وتنسيق الأعمال
لوقائية التابعة لهذه المنظومة الوطنية.

تحدد طبيعة هذه المندوبية ومهامها وتنظيمها وسيرها
عن طريق التنظيم.

المادّة 19 : يمكن إنشاء مؤسسات وهياكل ولجان عن
طريق التنظيم؛ من أجل :

- تعزيز البحث العلمي والتطوير التكنولوجي. في إطار
مشترك بين القطاعات و متعدد الت لتخصصات في مجال أخطار
الكوارث.

-ضمان ترقية وتنسيق وتقييم البرامج القطاعية
المتعلقة بأخطار الكوارث.

الفصل الخامس
الوقاية من أخطار الكوادث
القواعد والمواصفات العامة المطبقة
على مختلف أخطار الكواردث

المادّة 20 : زيادة على الأحكام التشريعية والتنظيمية
المتعلقة بكل خطر من الأخطار المنصوص عليها في المادة 3
أعلاه؛ يحدد مخطط عام للوقاية من كل خطر. مصادق عليه

5 شعبان عام 1445 ه
6 مارس سنة 2024م

بموجب مرسوم. مجموع القواعد والإجراءات الرامية إلى
التقليل من الهشاشة بالنسبة للمخاطر التي يمكن أن تؤدي
إلى حدوث خطر أو أخطار الكوارث والوقاية من الآثار
المترتبة عليها.
المادذة 21: يُعَدَ المخطط العام للوقاية من كل خطر على
أساس المعلومات التي يتم جمعها من مختلف الإدارات
العمومية والشركاء المعنيين فيمايخص الوقاية
والتخفيف من أخطار الكوارث.ويجب أن تسمح هذه
المعلومات لكل مخطط عام للوقاية. بتحديد ما يأتي :
-المنظومة الوطنية لليقظة, التي تنظم بموجبها.ء
وبحسب المقاييس الملائمة و/أو الهامة.مراقبةدائمة
لتطور المخاطر و/أو الأخطار المعنية و تثمين المعلومات
المسجلة وتحليلها وتقديرهاء للسماح بما يأتي :
* معرفة جيدة بالمخاطر أو بالخطر المعنى.
* تحسين عملية تقدير وقوعهاء
* إطلاق منظومات الإنذار.
-المنظومة الوطنية للإنذار التي تسمح بإعلام المواطنين
باحتمال و/أو بوشك وقوع المخاطر أو أخطار الكوارث.
ويجب أن تهيكل هذه المنظومة الوطنية للإنذار بحسب
طبيعة المخاطر و/ أو أخطار الكارثة المعنية,؛ فى ثلاثة

* محلى (منطقة, مدينة؛ قرية).

* حسب الموقع.

- برامج المحاكاة الوطنية أو المحلية؛ التي تسمح
بمايأتي :

# فحص وتطوير تر تيبات الوقاية من خطر الكارثة
المعنى»

* التأكد من جودة تدابير الوقاية وملاءمتها و فعاليتهاء

‎٠‏ إعلام السكان المعنيين وتهيئتهم.

‏- المؤسسات والهيئات و/أو المختبرات المرجعية

‏المكلفة برصد أخطار الكوارث والتحذير منها و كيفيات ذلك.

‏المادّة 22 : يجب أن يشمل المخطط العام للوقايةمن
أخطار الكوارث أيضاما يأتى :

‏- المنظومة المعتمدة لتقييم أهمية الأخطار والمخاطر
المعنية؛ عند الاقتضاءء

‏- تحديد المناطق والولايات والبلديات التي تتميز
بالهشاشة بحسب حجم المخاطر المعنية.؛ عند وقوعهاء

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

‏-التدابير المطبقة في مجال الوقاية والتخفيف من درجة
لهشاشة بحسب خطر الكارثة المعني,؛ مع توضيح تدرج
لتدابير فى مجال المستقرات البشرية و شغل المساحات.
بحسب أهمية المخاطر عند وقوعهاء ودرجةهشاشة
لمنطقة أو الولاية أو البلدية.

‏المادة 23 : يحدد كل مخطط عام للوقاية من أخطار
لكوارث المناطق المعنية بالا رتفاق وعدم القابلية للبناء
بسبب أخطار الكوارث و كذلك التدابير المطبقة على
لبناءات الموجودة.

‏الماذة 24 : مع مراعاة أحكام المادة 23 أعلاه, ودون الإخلال
بالأحكام التشريعية والتنظيمية المعمول بها في مجال
لبناء والتهيئة والتعمير, يمنع منعاباتاء بسبب خطر
لكوارث., البناء المبادر به من طرف الأشخاص الطبيعيين
و /أو المعنويين. على الخصوص, في المناطق ذات الخطورة
لآتية:
- المناطق ذات الصدع الزلزالي الذي يعتبر نشيطاء
لأراضي ذات الخطر الجيولوجيء
- نطاق حماية المناطق الصناعية؛ والوحدات الصناعية
ذات الخطورة, أو كل منشأة صناعية أو طاقوية تنطوي على

‏- أراضى امتداد قنوات المحروقات أو المياه أو جلب
الطاقة, 0

‏- الأراضي المعرضة للفيضان ومجاري وحواف الأودية
والمناطق الواقعة أسفل السدود دون مستوى قابلية التعرض
فيضان.

‏-المناطق غير القابلة للبناء و المناطق المثقلة بالار تفاق.
المادّة 25 : تحدد القطاعات المكلفة بإعداد و تعديل و تحيين
وتنفيذ المخططات العامة للوقاية من أخطار الكوارث وكذا
كيفيات ذلك عن طريق التنظيم.
الأحكام الخاصة بكل خطر كار ثة
الفرع الأول
الأحكام الخاصة فى مجال الوقاية من أخطار الزلازل
المادذة 26 : يحدد المخطط العام للوقاية من أخطار الزلازل.
على الخصوص. تصنيف مجموع المناطق المعرضة لهذه
الأخطار حسب أهميتهاء قصد الحصول على المعلومة
المناسبة و تنظيم إعادة توازن المنشآت وإعادة نشر
المستقرات البشرية.
الماذة 27 : يجب أن تؤخذ بعين الاعتبار في المخطط العام
للوقاية من أخطار الزلازل, نتائج دراسات المخاطر
والمناطق الزلزالية دقيقة التحديد؛ فى مجال التخطيط
والتهيئة العمرانية.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

كما يمكن النص على إجراءات تكميلية لمراقبة وتقييم
هشاشة البنايات والمنشات والهياكل الاستراتيجية
المنجزة قبل إدراج القواعد المضادة للزلازل أو حسب هذه
القواعد غير المحينة.؛ و ذلك لغرض إعادة تهيئتها.

المادّة 28 : يقوم الوزراء المكلفون. على التوالي, بالسكن
والأشغال العمومية والموارد المائية بإعداد و تنفيذ. كل فيما
يخصه. بر نامج تقييم هشاشة المباني والمرافق والبنى
التحتية الاستراتيجية المشيّدة قبل إدخال القواعد المضادة
للزلازل أو وفقالهذه القواعد غير المحينة. و هذا من أجل
تعزيزها.

الفرع الثاني
الأحكام الخاصة في مجال الوقاية
من الأخطار الجيولوجية

المادّة 29 : يحدد المخطط العام للوقاية من الأخطار
الجيولوجية؛ على الخصوص؛, تصنيف مجموع المناطق
المعرضة لهذه الأخطار ؛ بحسب أهمية الخطر ؛ قصد توفير
المعلومة المناسبة وتنظيم إعادة توازن المنشآت وإعادة
نشر المستقرات البشرية.

المادّة 30: بالنسبة للمناطق المعرضة للأخطار
الجيولوجية.لاسيمامنهاالانزلاقات الأرضية؛,ووجود
تجاويف تحت الأرض, وانتفاخ -انكماش التربة. و تآكل
التربة وبحسب أهمية الخطر ء يجب أن يأخذ المخطط العام
للوقاية من الأخطار الجيولوجية في الحسبان نتائج دراسات
المخاطر الجيولوجية فى التخطيط والتهيئة العمرانية.

الفرع الثالث
الأحكام الخاصة فى مجال الوقاية
من أخطار الفيضانات

المادّة 31: يحدد المخطط العام للوقاية من أخطار
الفيضانات, على الخصوص؛, تصنيف مجموع المناطق
المعرضة للفيضانات؛ بحسب أهمية الخطر . قصد توفير
المعلومة المناسبة حول هذه الظاهرة وتنظيم إعادة توازن
المنشآت وإعادة نشر المستقرات البشرية.

يجب أن تحدد تراخيص شغل الأراضي أو التقسيم أو
البناء ؛ تحت طائلة البطلان؛ جميع الأعمال والتهييئات أو
شبكات الأنابيب أو المنشآت التصحيحية التى تهدف إلى
تقليل أخطار الفيضانات من أجل سلامة الأشخاص
والممتلكات.

المادة 32 :يجب أن يشتمل المخطط العام للوقاية من
أخطار الفيضانات أيضاء على ما يأتى :

-خريطة وطنية لقابلية الفيضان توضح مجموع
المناطق القابلة للتعرض للفيضان. وعلى الخصوص.»
مجاري الأودية والمساحات الواقعة أسفل السدود المهددة
بهذا الخطر ء فى حالة انهيار هذه السدود.

5 شعبان عام 1445 ه
6 مارس سنة 2024م

- المخاطر المرجعية لمدة لا تقل عن مائة (100) سنة.ء
-خريطة التحديات؛
-الارتفاع المرجعي لكل منطقةمصرح بقابليتها
للتعرض للفيضان.؛ حيث تثقل المساحات المعنية بالارتفاق
الأدنى منه وعدم قابلية البناء عليها طبقا لأحكام المادة 24
أعلاه.

الفرع الرابع
الأحكام الخاصة في مجال الوقاية

المادّة 33: تشكل الأخطار المتعلقة بالرياح القوية
والتهاطل الكبير للأمطار والرياح الرملية والعواصف
لثلجية وموجات الحر والبرد. أخطارا مناخية قصوى في
مفهوم أحكام هذا القانون.

المادّة 34: يحدد المخطط العامللوقايةمن
لأخطار المناخية القصوى. تصنيف المناطق المعرضة
لكل خطر من الأخطار المناخية القصوى, حسب أهمية هذه
لأخطار . قصد توفير المعلومة واتخاذ التدابير الوقائية
لمناسبة, كما يحدد هذا المخطط ما يأتى :

- المناطق المعرضة لكل خطر من الأخطار المذكورة في
لمادة 33 أعلاه؛

- ترتيبات اليقظة من أجل رصد تطور كل خطر من هذه
لأخطار.

يجب اتخاذ تدابير للتحكم في التعمير من خلال احترام
لمعايير التي تسمح بمقاومة هذه المخاطر وتجديد و توسيع
لشبكات الوطنية للتنبؤ بالأرصاد الجوية, وكذا تقييم
لخطر الصحي تجاه هذه المخاطر من أجل التقليل من
هشاشة السكان.

الفرع الخامس
الأحكام الخاصة في مجال الوقاية
من أخطار حرائق الغابات

المادذة 5:؛ يتعيّن في المخطط العام للوقاية من أخطار
حرائق الغابات :

- إدراج تصنيف مناطق الغابات حسب أخطار حرائق
الغابات التى قد تحدث؛

- تحديد التجمعات السكانية فى المناطق الغابية و أنظمة
بنائها و مواد البناء الملائمة.

- تحديد مسارات الغابات والخنادق المضادة للحريق
ونقاط المياه ونقاط المراقبة ضمن نظام معلومات جغرافي.

5 شعبان عام 1445 ه
6 مارس سنة 2024م

الفرع السادس
الأحكام الخاصة فى مجال الوقاية
من الأخطار الصناعية والطاقوية
المادّة 36:يشتمل المخطط العام للوقاية من الأخطار
الصناعية والطاقوية.؛لاسيماعلى مجموعالقواعد
والإجراءات المطبقة على المنشآت الخاصة. خصوصامنها
المناجم ومقالع الحجارة أو منشآت أو مركبات إنتاج
ومعالجة ونقل الطاقة. و على الخصوص المحروقات منها.
الماذة 37: يحدد المخطط العام للوقاية من الأخطار
الصناعية والطاقوية أيضا قواعد و إجراءات الوقاية والحد
من المخاطر التى تؤدي إلى الانفجارات وانبعاث الغازات
والحرائق, و كذا تلك المرتبطة بالتعامل مع المواد المصنفة
خطرة على أساس الدراسات التقنية المشترطة بموجب
التنظيم المعمول به.
كما يحدد هذا المخطط :
-المؤسسات والمنشآت الصناعية المعنية.
- ترتيبات المراقبة و تنفيذ أحكام المخطط العام للوقاية
من الأخطار الصناعية والطاقوية.

الفرع السابع
الأحكام الخاصة في مجال الوقاية

من الأخطار الفضائية

المادذّة 38: يحدد المخطط العام للوقاية من الأخطار
الفضائية مختلف الأخطار الفضائية و كذا المناطق المعنية.

المادّة 39: يحدد المخطط العام للوقاية من الأخطار
الفضائية, على الخصوص, آليات تنظيم الوقاية من هذه
الأخطار لتخفيف آثارها على الأشخاص والممتلكات وكذا

الفرع الثامن
الأحكام الخاصة في مجال الوقاية من الأخطار
الإشماعية والنووية

المادذة 40: يعد المخطط العام للوقاية من الأخطار
الإشعاعية والنووية على أساس جرد وتحليل الأخطار
الإشعاعية والنووية المتوقعة على مستوى التراب الوطنى.

المادّة 41: يحدد المخطط العام للوقاية من الأخطار
الإشعاعية والنووية. على الخصوص. جميع القواعد
والإجراءات المطبقة للوقاية من الأحداث والحوادث التى
تتسبب في هذه الأخطار.

الفرع التاسع
الأحكام الخاصة في مجال الوقاية
من الأخطار الماسة بصحة الإنسان

المادذة 42: يحدد المخطط العام للوقاية من الأخطار الماسة

بصحة الإنسان؛ على الخصوص,. ما يآتى :

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

- الأمراض التي تشكل خطر العدوى أو الأوبئة.

- خريطة الولايات والبلديات والمناطق الهشة المعرضة
لهذه الأخطار,

- التدابير الوقائية والمخففة للأضرار في حالة التعرض
لهذه الأخطار.

المادّة 43 : يحدد المخطط العام للوقاية من الأخطار
الماسة بصحة الإنسان أيضًا بالنسبة للأمراض التي
تشكل خطر العدوى أو الأوبئة, المؤسسات الصحية المعنية
باتخاذ التدابير التشخيصية والوقائية.

الفرع العاشر
الأحكام الخاصة في مجال الوقاية
من الأخطار الماسة بصحة الحيوان والنبات

المادة 44 : يحدد المخطط العام للوقاية من الأخطار
الماسة بصحة الحيوان والنبات, على الخصوص,. ما يأتى :

- الأمراض التي تشكل خطر العدوى أو الأو بئئة الحيوانية.
ولاسيما منها المنتقلة من الحيوان إلى الإنسان»

-الأمراض والكائنات الضارة موضوع حجر نباتي»

- خريطة الولايات والبلديات والمناطق الهشة المعرضة
لهذه الأخطارء

- التدابير الوقائية والمخففة للأضرار فى حالة التعرض
لهذه الأخطار.

المادّة 45 : يحدد المخطط العام للوقاية من الأخطار
الماسة بصحة الحيوان والنبات آيضًاء بالنسبة للأمراض
التي تشكل خطر العدوى أو الأو بئة الحيوانية؛ المؤسسات
الصحية المعنية باتخاذ التدابير التشخيصية والوقائية.

الفرع الحادي عشر
الأحكام الخاصة في مجال الوقاية من أخطار التلوث
الجوي أو البحري أو المائي

المادّة 46 : يحدد المخطط العام للوقاية من أخطار التلوث
الجوي أو البحري أو المائي. على الخصوص.مايأتي:

- المصادر المختلفة المحتملة للتلوث الجوي أو البحري
أو المائي»

- خرائط توضح هشاشة النظم البيئية والسكان إزاء هذه
الأخطار.

المادذة 47 : يحدد المخطط العام للوقاية من خطر التلوث
الجوي أو البحري أو المائتي أيضاء تدابير حماية الأشخاص
والنظم البيئية المعرضة لهذه الأخطار.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الفرع الثاني عشر
الأحكام الخاصة فى مجال الوقاية من أخطار
المادّة 48: يبحددالمخطط العام للوقايةمن
أخطار التجمعات البشرية الكبرى تدابير الوقاية المطبقة
على المؤسسات والأماكن التي تستقبل عددامعتبرامن
الأشخاص, ولاسيمامنهاالمؤسسات الكبرى للتعليم
والمساجد الكبرى والملاعب ومحطات النقل البري أو
بالسكك الحديدية أو الموانئ أو المطارات الكبرى والشواطئ»
أو غيرهامن الأماكن العمومية الأخرى التي تتطلب تدابير
وقائية خاصة.
المادّة 49: يحدد المخطط العام للوقاية من الأخطار
المترتبة على التجمعات البشرية الكبرى أيضا جميع
الموارد البشرية والوسائل المادية الواجب تسخيرها
لضمان سلامة هذه التجمعات, بحسب نوع المنشآة أو
المكان وبحسب طبيعة التجمع.
الفرع الثالث عشر
الأحكام الخاصة فى مجال
الوقاية من أخطار التصحر
المادّة 50 : يتضمن المخطط العام للوقاية من أخطار
التصحر مايآأتي:
-خريطة وطنية للتصحر بحسب كل منطقة بيئية؛
-تصنيف المناطق المعرضة للتصحر بحسب درجة
حساسيتهاء
- كيفيات اليقظة لرصد تطور التصحر.
المادّة 51: يحدد المخطط العام للوقاية من أخطار
التصحر أيضا جميع التدابير الوقائية أو متطلبات الحماية
المطبقة على المناطق المعرضة لهذه الأخطار.
الفرع الرابع عشر
الأحكام الخاصة فى مجال
الوقاية من أخطار الجفاف
المادّة 52 : يحدد المخطط العام للوقاية من أخطار الجفاف
التدابير التي ترمي إلى :
- تحسين قدرة الأقاليم على الصمود على كل المستويات
الوطنية والمحلية لمواجهة خطر الجفاف. وضمان الأمن
الغذائي والصحي والمائيء
-التخفيف من أثر الجفاف؛ خصوصا على السكان
والصحة العمومية والاقتصاد والفلاحة وتربية الحيوانات
والغابات»
- تعزيز قدرة النظم البيئية والتنوع البيولوجي على
الصمود من أجل التقليل من أثر خطر الجفاف.

5 شعبان عام 1445 ه
6 مارس سنة 2024م

المادة 53 : يحدد المخطط العام للوقاية من أخطار
الجفاف كذلك, على الخصوص, مؤشرات تقييم ومتابعة
مايآتي:
- الجفاف المناخى.
- الجفاف الزراعي الناجم عن نقص الموارد المائية والذي
يضر بالإنتاج النباتي والحيواني؛
-الجفاف الهيدر و لوجي والهيدرو -جيولوجي عندما
تكون مستويات الموارد المائية السطحية والجوفية
الفرع الخامس عشر
الأحكام الخاصة في مجال الوقاية من أخطار تةكل
المادّة 54 : يحدد المخطط العام للوقاية من خطر تأكل
الساحل وار تفاع مستوى سطح البحر , على الخصوصء
مايآتي:
- تقييم تراجع خط الشريط الساحلي وارتفاع مستوى
سطح البحرء
-خرائط تبين توزيع المستقرات البشرية والبنى
التحتية الساحلية المعنية.
- تقييم تسرب مياه البحر في طبقات المياه الجوفية
الساحلية.
-المناطق الهشة المعرضة لهذه الأخطار.
- التدابير الواجب اتخاذهاء ولا سيما فيما يخص شغل
الأراضي الساحلية.
الفرع السادس عشر
الأحكام الخاصة في مجال الوقاية
من الأخطار السيبرانية
المادة 55 : يحدد المخطط العام للوقاية من الأخطار
السيبرانية, على الخصوص, ما يآتي :
- أنواع التهديدات المختلفة الممكن مواجهتهاء
- الهيئات والمؤسسات المعرضة لهذه الأخطار.
-التدابير الأمنية الواجب اعتمادها للوقاية من هذه
الأخطار.
الفرع السابع عشر
الأحكام الخاصة في مجال الوقاية من أخطار الجراد
المادة 56 : يحدد المخطط العام للوقاية من أخطار الجراد
مايآتي:

5 شعبان عام 1445 ه
6 مارس سنة 2024م

-الخريطة الوطنية للمناطق المعرضة لأخطار الجراد.
- كيفيات تفعيل حملات مراقبة تجمعات الجراد و حركاته.

- طرق التنسيق الدائم بين القطاعات المعنية.

الفرع الثامن عشر
الأحكام الخاصة في مجال الوقاية من أخطار
التكنولوجيا الحيوية

الماذة 57 : يتضمن المخطط العام للوقاية من أخطار
التكنولوجيا الحيوية, على الخصوص,. ما يأتي :

- آليات المراقبة على مستوى الحدود لأي حركة للكائنات
الحية المحورة.

-تدابير الوقاية من آثار التحركات العابرة للحدود
للكائنات الحية المحورة على التنوع البيولوجي.مع أخذ
بعين الاعتبار الأخطار على صحة الإنسان والحيوان والنبات.

- استخدام للكائنات الحية المحورة في أماكن محصورة.

- برنامج تعزيز قدرات المؤسسات المكلفة بمراقبة
الكائنات الحية المحورة.

المادّة 58: يخضع أي استخدام للتكنولو جيات الحيوية
في مجال التحكم في الكائنات الحية المحورة وإنتاجها
ونقلهاء إلى إعداد دراسة مخاطر على صحة الإنسان والتنوع
البيولوجي والبيئة.

الترتيبات الأمنية الاستراتيجية
الفرع الأول
شبكات الطرق والطرق السريعة والسكك الحديدية
والشبكات المائية والطاقوية

المادة 59 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء تقرر الدولة أي تدبير يهدف إلى ضمان سلامة
شبكات الطرق والطرق السريعة والسكك الحديدية
والشبكات المائية والطاقوية عند حدوث أخطار الكوارث.

يجب أن تتضمن هذه التدابير , على الخصوص. ما يأتي :

- التأمين الوقائي لهذه الشبكات من أخطار الكوارث.
لاسيمامنها الزلازل والأخطار الجيولوجية.

- تزويد المنشآت القاعدية المرتبطة بهذه الشبكات
بأجهزة قياس الزلازل»

- تقييم هشاشة هذه المنشآت في مواجهة أخطار الزلازل
والتي لم تكن موضوع دراسات مقاومة الزلازل عند إنجازها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الفرع الثاني
شبكات الاتصالات السلكية واللاسلكية

المادّة 60 : تحدد الدولة أي تدبير يهدف إلى تآمين الشبكة
الوطنية للاتصالات السلكية واللاسلكية وتطوير بدائل
أخرى موثشوقة ومؤَمّنة ومصممة للتمكين من إصلاح أي خلل
أو انقطاع في هذه ا لشبكة بسبب حدوث خطر كارثة.

وتهدف هذه التدابير . خصوصا. إلى مايأتي :

- تنويع نقاط الربط البيني بالشبكات الدولية.

- تآمين مراكز التقاطع الاستراتيجية للإبدال والإرسال.

- توفر وسائل اتصال موشوقة وملائمة في مواجهة أخطار
الكوا

الفرع الثالث
البنى التحتية والبنايات ذات القيمة
الاستراتيجية أو التراثية

المادة 61 : تخ تخضعا لبنى التحتية والبنايات ذات القيمة
الاستراتيجية أو التراثية لدراسات درجة الهشاشة لغرض
حمايتها من آثار أخطار الكوارث بسبب حساسيتها أو
موقعها أو طريقة إنجازها أو لقدم تشييدها.

وتزود هذه البنى التحتية والبنايات بأجهزة قياس
الزلازل.

الماذة 2: تحدث مخططات تدعيم ذات أولويةبهدف
الحفاظ على المبانى ذات القيمة الاستراتيجية أو التراشية.
على أساس دراسات درجة الهشاشة وبناء على المقاييس
الزلزالية.

تحدد كيفيات إعداد مخططات التدعيم ذات الأولوية
وتنفيذهاء عن طريق التنظيم.

القسم الرابع
تدابير وقائية إضافية
المادّة 63 : يتم اللجوء إلى النظام الوطني للتأمين على
أخطار الكوارث من أجل ضمان أوسع لحماية الأشخاص
والممتلكات من هذه الأخطار.

يكون التسجيل في هذا النظام إلزامياء ويتعين أن يكون
ناجعا وسهل الوصول إليه وفعالاء ويسمح لضحايا الكوارث
بالحصول على تعويضات عادلة بدون تأخير.

المادّة 64 : عندما تكون منطقة ما معرضة لخطر الكوارث
وتشكل تهديدً دائمًا للأشخاص و/أو ممتلكاتهم المتواجدة
بهاء يتم القيام بنزع ملكية هذه المنطقة طبقا للأحكام
التشريعية والتنظيمية المعمول بها.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الفصل السادس
التدخل
المادذة 65 : من أجل التكفل بالكوارث؛ تؤسس بموجب هذا
القانون :
-مخططات تنظيم النجدة؛
- مخططات خاصة للتدخل.

القسم الأول
مخططات تنظيم النجدة

المادّة 66 : تنقسم مخططات تنظيم النجدة. بحسب
درجة خطورة الكارشة و /أو الوسائل الواجب تسخيرهاء إلى
مايأتي:

-مخطط تنظيم النجدة الوطنيء

- مخططات تنظيم النجدة المشتركة بين الولايات.

-مخططات تنظيم النجدة الولائية.

- مخططات تنظيم النجدة البلدية.

-مخططات تنظيم النجدة للمواقع الحساسة.

يمكن دمج مخططات تنظيم النجدة فيمابينها. خصوصاء
إذا تعلق الأمر بكارثة وطنية.

المادّة 67 : يتكون كل مخطط لتنظيم النجدة من
عدة مقاييس يرمي كل منها إلى التكفل بجانب خاص من
الكارثة و تسييرة.

وعند وقوع كارثة ماء تنشط المقاييس المطلوبة بحسب
طبيعة الضرر.

يتكون كل مقياس من الوسائل التي يتعين تعبئتها.

المادّة 68 : يجب تصميم تنظيم عمليات النجدة
والتخطيط لها بكيفية يتم التكفل من خلالهاء حسب الأولوية.
بأقسام التدخلات, ولاسيمامنها:

- إنقاذ الأشخاص ونجدتهم؛

- إقامة أماكن الإيواء المؤقتة والمؤمّنة.

-التسيير المحكم للإعانات.

- أمن المنكوبين وممتلكاتهم؛

-صحة المنكوبين»

- التزويد بالماء الصالح للشرب»

-التزويد بالطاقة.

المادّة 69 :تنظم مخططات تنظيم النجدة, ويخطط لها
على مرحلتين:

- مرحلة الاستعجال.

- مرحلة التقييم والمراقبة.

5 شعبان عام 1445 ه
6 مارس سنة 2024م

المادة 70 : زيادة على الوسائل التى تعبئها الدولة بعنوان
مخططات تنظيم النجدة عند وقوع كارثة ماء ووفقا لطابع
الأولوية الوطنية للتدخل في مجال أخطار الكوارث, تقوم
الدولة بتسخير الأشخاص والوسائل الضرورية العمومية
والخاصة.

المادّة 71: يخضع تدخل الجيش الوطني الشعبي
في عمليات النجدة في حالة وقوع الكوارث, إلى التشريع
والتنظيم المعمول بهما.

المادّة 72 : تحدد كيفيات إعداد و تنفيذ وتسيير مخططات
تنظيم النجدة, عن طريق التنخظيه.

القسم الثاني
المخططات الخاصة للتدخل

المادذة 73 : تحدث مخططات خاصة للتدخل تحدد التدابير
الخاصة للتدخل في حالة وقوع كوارث, من أجل حماية
المنشآت الصناعية والهياكل.

المادّة 74 : تهدف المخططات الخاصة للتدخل فيمايخص
كل خطر كارثة محدد, إلى مايأتي :

- تحليل الأخطار.

- توقّع ترتيبات الإنذار التكميلية. عند الاقتضاء؛

-تنفيذ التدابير الخاصة المطلوبة للتحكم في آثار
الكوارث.

- إعلام المواطنين بالتدابير المتخذة على مستوى
المنشآت المعنية.

تحدد شروط وكيفيات إعداد و تنفيذ وتسيير المخططات
الخاصة للتدخل, عن طريق التنظيم.

الماذة 75 : دون الإخلال بالأحكام التشريعية والتنظيمية
المعمول بهاء يجب أن تخضع كل منشأة صناعية قبل وضعها
واستغلالهاء لدراسة الهشاشة الخاصة بأخطار الكوارث.

المادّة 76: زيادة على المخططات الخاصة للتدخل. يجب
على مستغلى المنشآت الصناعية وخطوط نقل المحروقات
عبر الأنابيب, إعداد مخطط داخلى للتدخل يحدد. بعنوان
المنشأة المعنية, جميع تدابير الوقاية من الخطر , ولاسيما
منها نظم الإنذار والتنبيه؛ والدراسات التقنية ذات الصلة؛
والوسائل المسخرة بهذه الصفة. و كذا الإجراءات الواجب
تنفيذها عند وقوع كارثة.

تحدد شروط وكيفيات إعداد و تنفيذ وتسيير المخططات
الداخلية للتدخل واعتمادهاء عن طريق التنظيم.

ا لقسم الثالث
الاحتياطات الاستراتيجية

المادة 77 : تنشئ الدولة احتياطات استراتيجية ضمن
فضاءات ملائمة موجهة لضمان تسيير المرحلة
الاستعجالية التى تعقب الكارثة.

5 شعبان عام 1445 ه
6 مارس سنة 2024م

المادّة 78 : تشمل الاحتياطات الاستراتيجية وسائل
أساسية موجهة للتكفل بالمنكوبين. ولاسيمامنها:

- الخيم والشاليهات. أو أي وسيلة أخرى موجهة للإيواء
المؤقت للمنكوبين الذين لا مأوى لهم.

- المؤن والماء ومصادر الطاقة.

- أدوية الاستعجالات الأولية ومواد التطهير لمكافحة
انتشار الأوبئة والأمراضء

- الأالبسة والأفرشة ومواد التنظيف.

الماذة 79: تتشكل الاحتياطات الاستراتيجية على
المستوى :

-الوطني؛

-المشترك بين الولايات.

-الولائي.

تحدد قائمة هذه الاحتياطات الاستراتيجية وكيفيات

وضعها و تسييرها واستعمالهاء عن طريق التنظيم.

الفصل السابع
التعافي

المادّة 80 : تشمل التدابير الخاصة بمر حلة التعافي بعد
الكارثة. خصوصاء ما يأتي:

-ضمان استمرارية عمل المرافق الأساسية.

-مساعدة المنكوبين على الرجوع إلى الحياة العادية.

-ضمان استئناف الأنشطة الاقتصادية.؛

- ضمان توفير الدعم النفسي والخدمات الصحية لجميع
الأشخاص الذين هم في حاجة لذلك.

المادّة 81 : يتعين. فى مرحلة مابعد الكارشثة,الوقاية من
احتمال حدوث أخطار كارشة جديدة مع مراعاة على
الخصوص, مبداً إعادة البناء والتأهيل بشكل أفضل.

المادة 82 : في نهاية مر حلة ما بعد الكارثة,؛ توضع على
مستوى الوزارة المكلفة بالداخلية لجنة قطاعية مشتركة
تكلف بتقييم الأضرار الناجمة عن الكارثة. واقتراح
التوصيات اللازمة لإعادة البناء و التأهيل بشكل أفضل.

تحدد مهام هذه اللجنة وتشكيلها وسيرهاء عن طريق
التنظيم.

الماذة 83 : تُعَزّ بعد كل كار ثة خطة خاصة لتسيير الأنقاض
والمخلفات وباقى النفايات الناجمة عن الكارثة.

تحدد كيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق التنظيم.

الماذة 84 : يمكن أن تمنح الدولة إعانات مالية أو عينية
لضحايا الكوارث طبقا للتشريع والتنظيم المعمول بهما.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

الفصل الثامن

المادة 85 : يعاقب كل من يخالف أحكام المادة 24 من
هذا القانون بالحبس من ثلاث (3) إلى خمس (5) سنوات
وبغرامة من ستمائة ألف دينار (600.000 دج) إلى مليون
دينار (1.000.000 دج).

و فى حالة العود. تضاعف العقوبة.

المادّة 86 : يعاقب كل من يخالف أحكام المادتين 75 و76
من هذا القانون بالحبس من ستة (6) أشهر إلى سنتين (2)
وبغرامة من ثلاثمائة ألف ديثنار (300.000 دج) إلى
خمسمائة ألف دينار (500.000 دج).

و فى حالة العود. تضاعف العقوبة.

الماذة 87 : يعاقب الشخص المعنوي الذي يخالف أحكام
المواد 24و75 و76 أعلاه.؛ بغرامة من ضعف إلى خمسة (5)
أضعاف الغرامة القصوى المقررة للشخص الطبيعى
المنصوص عليها فى المادتين 85 و86 أعلاه.

ويحكم زيادة على ذلك. بالمنع من ممارسة النشاط لمدة
لا تتجاوز خمس (5) سنوات.

المادّة 88 : تكون لمحاضر المعاينة الخاصة بالجرائم
المنصوص عليها في هذا القانون. حجية مالم يدحضهادليل
عكسى.

الفصل التاسع

المادّة 89 : يجب أن تحدد كل المخططات العامة للوقاية
من أخطار الكوارث ومخططات تنظيم النجدة والمخططات
لخاصة للتدخل. بالنسبة لمنظومة اليقظة و منظومة الإنذار
و/أو الإنذار المبكر وكذا آليات الوقاية والتدخل والتعافى.
لمهام والمسؤوليات المخولة لكل متدخل.

المادّة 90 : تحدد كيفيات تطبيق أحكام هذا القانون. عند
لحاجة.؛ عن طريق التنظيم.

الماذة 91: تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القانون.
ولاسيماالقانون رقم 20-04 المؤرخ في 13 ذي القعدة عام 1425
لموافق 25 ديسمبر سنة 2004 والمتعلق بالوقاية من الأخطار
لكبرى و تسيير الكوارث فى إطار التنمية المستدامة.

غير أن نصوصه التطبيقية تبقى سارية المفعول إلى غاية
صدور النصوص التطبيقية لهذا القانون.

المادة 92 : ينشر هذا القانون فى الجريدة الؤسميّة
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 شعبان عام 1445 الموافق 26 فبراير
سنة 2024.

عبد المجيد تبون

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

مرسوم رئاسي مؤوَرخ في 5 شعيان عام 5 الموافق
6 مارس سنة 2024, يتضمن إنهاء مهام عضو في
المجلس الأعلى للقضاء.

بموجب 