مديرا عاما للمدرسة الوطنية العليا للسياحة.

قرار مؤرخ في 25 ربيع الثاني عام 5 الموافق

9 نوفمبر سنة 2023 يعدل ويت يتمّم القرار المؤتخ
في 7 محرّم عام 0 الموافق 17 سبتمير سنة 2018
الذي يحدد الاختصاص الإقليمي لمراكز الضرائب.

إن و زير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤّرّخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدّل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤَرّخ في
5 رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 3227-06 المؤرّخ في
5 شعبان عام 1427 الموافق 18 سبتمبر سنة 2006 الذي
يحدد تنظيم المصالح الخارجية للإدارة الجبائية
وصلاحياتهاء المعدل والمتمّم؛

-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرّخ في 25 صفر
عام 1430 الموافق 21 فبراير سنة 2009 الذي يحدد تنظيم
المصالح الخارجية للإدارة الجبائية وصلاحياتهاء المعدل
والمتمّم؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

مرسوم تنفيذي مؤرخ في 25 شعبان عام 1445 الموافق
6 مارس سنة 2024, يتضمن إنهاء مهام مديرة
البرمجة والدعم الاقتصادي بوزارة الفلاحة
والتنمية الريفية.

بموجب مرسوم تنفيذي مؤرخ في 25 شعبان عام 1445
الموافق 6 مارس سنة 2024, تنهى مهام السيدة سعاد
عسعوس, بصفتها مديرة للبرمجة والدعم الاقتصادي
بوزارة الفلاحة والتنمية الريفية, لتكليفها بوظيفة أخرى.

7
