وزارة التربية الوطنية الاسمية لأعضاء اللجنة القطاعية الدائمة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي لوزارة التربية الوطنية؛ كما يآتي :

قرار مؤرخ في 8 شعبان عام 1445 الموافق 18 فبراير
سنة2024, يعدّل القرار المؤرخ فى 12 جمادى الأولى "1 ) بعنوان الإدارة المركزية لوزارة التربية
عام 1442 الموافق 27 ديسمبر سنة 2020 الذي | الوطنية:
يحدد القائمة الاسمية لأعضاء اللجنة القطاعية
الدائمة للبحث العلمي والتطوير التكنولوجي
لوزارة التربية الوطنية. - قاسم جهلان, المدير العام للتعليم؛ رئيساء

السيّدة والسادة :

-امحمد ضيف الله؛ مدير التعليم الابتدائي؛ عضواء

بموجب قرار مؤرخ في 8 شعبان عام 1445 الموافق
8 فبراير سنة 2024, يعدّل القرار المؤرخ في 12 جمادى الأولى - نور الدين شرف الدين. مدير التعليم المتوسط؛ عضواء9 شعبان عام 1445 ه
0 مارس سنة 2024م

-نور الدين غمراني. مدير التعليم الثانوي العام
والتكنولوجي. عضواء

-مصطفى جالوت. مدير التعاون والعلاقات الدولية.؛
عضواء

-عبة محمودي. مدير الدراسات الإحصائية والتقييم
والاستشراف. عضواء

-غالم عمارة. مدير الأنظمة المعلوماتية. عضواء

- نادية عكاء مكلفة بالدراسات والتلخيص. عضوا.

2) بعنوان المؤسسات العمومية والهيئات التابعة
للقطاع :

السيدة والسادة :

- راضية برناوي, مديرة المعهد الوطني للبحث في
التربية. عضواء

- محمد بوعزيزء؛ مدير الديوان الوطني للتعليم والتكوين
عن بعدء عضواء

- إسماعيل إلمان, الأمين العام للمجلس الوطني للبرامج»
عضوا.

3) بعنوان الشخصيات المختارة على أساس كفاءتها

العلمية :

السيّدة والسادة :
..(بدون تغيير حتى) مبارك بحري»
أستاذ بجامعة بسكرة.؛ عضواء
-حسان بلبشير, أستاذ بجامعة العلوم والتكنولوجيا
"هواري بومدين" بالجزائر ؛ عضواء
-عيسى مفجخ, ممثل المديرية العامة للبحث العلمي
والتطوير التكنولوجي. عضواء

-منذر لعساسي. مدير دراسات بالمجلس الوطني
للبحث العلمي والتكنولوجيات. عضواء

-زين الدين سفاج,؛ أستاذ محاضر , قسم "أ" بجامعة
التكوين المتواصل. عضواء

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

وزارة الثقافة والفنون

