الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 17

مرسوم تنفيذي رقم 98-24 مؤرخ في 26 شعبان
عام 1445 الموافق 7مارس سنة 2024 يعدل
ويتمم المرسوم التنفيذي رقم 273-13 المؤرخ في
6 مضان عام 1434 الموافق 25 يوليو سنة 2013
والمتضمن تعديل القانون الأساسي لمراكز
الراحة للمجاهدين.

إنْ الوزير الأول.

- بناء على تقرير و زير المجاهدين و ذوي الحقوق»

-وبناء على الدستور. لاسيمالمادتان 5-112و141
(الفقرة 2) منه.

-وبمقتضى القانون رقم 07-99 المؤرخ في 19 ذي الحجة
عام 1419 الموافق 5 أبريل سنة 1999 والمتعلق بالمجاهد
والشهيد.

-وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 404-23 المؤرخ في
7 بيع الثاني عام 1445 الموافق 11 نوفمبر سنة 2023
والمتضمن تعيين الوزير الأول»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 273-13 المؤرخ في
6 رمضان عام 1434 الموافق 25 يوليو سنة 2013 والمتضمن
تعديل القانون الأساسى لمر اكز الراحة للمجاهدين.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 489-21 المؤرخ في
9 بيع الثاني عام 1443 الموافق 4 ديسمبر سنة 2021 الذي
يحدد صلاحيات و زير المجاهدين وذوي الحقوق»

المادة الأولى : يهدف هذا المرسوم إلى تعديل وتتميم
بعض أحكام المرسوم التنفيذي رقم 273-13 المؤرخ في
6 رمضان عام 1434 الموافق 25 يوليو سنة 2013 والمتضمن
تعديل القانون الأساسى لمراكز الراحة للمجاهدين.

المادة 2 : تعدل وتتمم أحكام المواد 6و7و9 من المرسوم
التنفيذي رقم 273-13 المؤرخ في 16 رمضان عام 1434 الموافق
5 يوليو سنة 2013 والمذكور أعلاه. وتحرر كما يأتى:

"المادة 6 : تتمثل مهمة المراكز في تمكين المجاهدين وذوي
الحقوق والضحاياالمدنيين وضحايا الآلغام المتفجرة
المذكورين في المادة 9 أدناه. من الاستفادة مجانامن خدمات
في مجال الراحة والعلاج والتأهيل الوظيفي حسب حالتهم
الصحية.

سس (الباقي بدون تغيير) ا

9 شعبان عام 1445 ه
0 مارس سنة 2024 م

"المادة 7 : يتم قبول المجاهدين و أصول وآرامل الشهداء
و أرامل و أزواج المجاهدين وأبناء الشهداء المعوقين وأبناء
المجاهدين المعوقين والضحايا المدنيين وضحاياالألغام
المتفجرة في المراكز, بناء على ملء استمارة معلومات تبين
نوع العلاج المطلوب ومركز الراحة المختار ء و تودع على
مستوى المديريات الولائية للمجاهدين".

"المادة 9: يستفيد من الخدمات المنصوص عليها في
المادة 6 أعلاه. طبقا للقوانين والأنظمة المعمول بهاوضمن
الشروط المحددة في هذا المرسوم, المجاهدون وأصول
وآرامل الشهداء و آرامل و آزواج المجاهدين وأبناء الشهداء
المعوقون وأبناء المجاهدين المعوقون والضحاياالمدنيون
وضحايا الألغام المتفجرة".

المادة 3: تعوض تسمية "و زير المجاهدين"بتسمية
"و زير المجاهدين و ذوي الحقوق". في عنوان و أحكام المرسوم
التنفيذي رقم 273-13 المؤرخ في 16 رمضان عام 1434 الموافق
5يوليو سنة2013 والمذكور أعلاه,.وكذا في جميع أحكام
النصوص ذات الصلة.

المادة 4: ينشر هذا المرسوم في الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 26 شعبان عام 1445 الموافق 7مارس
سنة 2024.

7
