الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

قانون رقم 02-4 مؤرخ في 6 شعبان عام 5 الموافق
6 فبراير سنة 2024, يتعلق بمكافحة التزوير
واستعمال المزور.

إنّ رئيس الجمهورية؛

-بناء على الدستور ؛ لاسيما المواد 7-139 و 141 (الفقرة 2)
و143 و144 (الفقرة 2) و145 و148 منه؛

- وبمقتضى القانون رقم 198-63 المؤرخ في 8 يونيو سنة
3 الذنى يؤسس الوكالة القضائية للخزينة. المعدل.

- و بمقتضى القانون رقم 123-64 المؤرخ في 15 أبريل سنة
4 والمتعلق بخاتم الدولة.

- و بمقتضى الأمر رقم 155-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون الإجراءات
الجزائية. المعدل والمتمم؛

- و بمقتضى الأمر رقم 156-66 المؤرخ في 18 صفر عام 1386
الموافق 8 يونيو سنة 1966 والمتضمن قانون العقوبات.
المعدل والمتمم؛

- وبمقتضى الأمر رقم 20-70 المؤرخ في 13 ذي الحجة
عام 1389 الموافق 19 فبراير سنة 1970 والمتعلق بالحالة
المدنية, المعدل والمتمم.

-وبمقتضى الأمر رقم 58-15 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
المدني. المعدل والمتمم؛
- و بمقتضى الأمر رقم 59-75 المؤرخ في 20 رمضان عام
5 الموافق 26 سبتمبر سنة 1975 والمتضمن القانون
التجاري, المعدل والمتمم؛
- وبمقتضى القانون رقم 01-06 المؤرخ في 21 محرم عام
7 الموافق 20 فبراير سنة 2006 والمتعلق بالوقاية من
الفساد و مكافحته. المعدل والمتمم»

-وبمقتضى القانون رقم 09-08 المؤرخ في 18 صفر عام
9 الموافق 25 فبراير سنة 2008 والمتضمن قانون
الإجراءات المدنية والإدارية. المعدل والمتمم.

- وبمقتضى القانون رقم 04-09 المؤّرخ في 14 شعبان عا
0 الموافق 5 غشت سنة 2009 والمتضمن القواعد الخاصة
بالوقاية من الجرائم المتصلة بتكنولوجيات الإعلام
والاتصال ومكافحتهاء

9 شعبان عام 1445 ه
9 فبراير سنة 2024 م

-وبمقتضى القانون رقم 10-11 المؤرخ في 20 رجب
عام 1432 الموافق 22 يونيو سنة 2011 والمتعلق بالبلدية.
المعدل والمتمم؛

-وبمقتضى القانون رقم 06-12 المؤرخ في 18 صفر عام
3 الموافق 12 يناير سنة 2012 والمتعلق بالجمعيات.

- وبمقتضى القانون رقم 07-12 المؤرخ في 28 ربيع الأول
عام 1433 الموافق 21 فبراير سنة 2012 والمتعلق بالولاية.

-وبمقتضى القانون رقم 03-14 المؤرخ في 24 ربيع الثاني
عام 1435 الموافق 24 فبراير سنة 2014 والمتعلق بسندات
ووثائق السفرء

- وبمقتضى القانون رقم 04-15 المؤرخ في 11 ربيع الثاني

عام 1436 الموافق أول فبراير سنة 2015 الذي يحدد القواعد
لعامة المتعلقة بالتوقيع والتصديق الإلكترونيين,

-وبمقتضى القانون رقم 05-18 المؤرخ في 24 شعبان عام

9 الموافق 10 مايو سنة 2018 والمتعلق بالتجارة
لإلكترونية.

-وبمقتضى القانون رقم 07-18 المؤرخ في 25 رمضان عام
9 الموافق 10 يونيو سنة 2018 والمتعلق بحماية
لأشخاص الطبيعيين فى مجال معالجة المعطيات ذات
لطابع الشخصيء

- و بمقتضى الأمر رقم 09-21 المؤرخ في 27 شُوال عام 1442
لموافق 8 يونيو سنة 2021 والمتعلق بحماية المعلومات
والوثائق الإدارية.

-وبمقتضى القانون رقم 07-23 المؤرخ في 3ذي الحجة
عام 1444 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتعلق بقواعد
لمحاسبة العمومية والتسيير المالى

-وبمقتضى القانون رقم 09-23 المؤرخ في 3 ذي الحجة عام
4 الموافق 21 يونيو سنة 2023 والمتضمن القانون
لنقدي والمصرفيء

- وبمقتضى القانون رقم 12-23 المؤرخ في 18 محرم عام
5 الموافق 5 غشت سنة 2023 الذى يحدد القواعد العامة

تعلقة بالصفقات العمومية,

- وبعد رأي مجلس الدولة.

- و بعد مصادقة البرلمان,9 شعبان عام 1445 ه
9 فبراير سنة 2024 م

يصدر القانون الآتي نصه :

الفصل الأول
أحكام عامة
المادة الأولى : يهدف هذا القانون إلى مكافحة التزوير
واستعمال المزور.
ويهدف, على الخصوص. إلى ما يأتي :
- المساهمة فى أخلقة الحياة العامة و تعزيز الثقة العامة.
- القضاء على كل مظاهر الاحتيال للحصول على الخدمات
والمزايا مهمايكن نوعهاء
-المعالجة العميقة والردعية لكل الاختلالات المجتمعية
الناتجة عن التزوير واستعمال المزور . قصد تجسيد
الشفاذ افية وإقرار المنافسة١‏ الحقيقية والنزيهة فى كل
المجالات»
- تكريس المساواة أمام القانون.

- الحفاظ على سلامة المحررات والوثائق واستقرار
المعاملات»

-ضمان وصول مساع دات الدولة إلى مستحقيها

- تحديد الجرائم المتعلقة بالتزوير واستعمال المزور
والعقوبات المطبقة عليها.

الماذة 2 : يطبق هذا القانون على :

- تزوير الوثائق والمحررات»

- التزوير للحصول على الإعانات والمساعدات العمومية
والإعفاءات.

- تزوير النقود والسندات المالية.

- تقليد أختام الدولة والدمغات والطوابع والعلامات,

- شهادة الزور واليمين الكاذبة.

-انتحال الوظائف والألقاب أو الأسماء أو إساءة
استعمالها.

المادة 3 : يقصد.؛ في مفهوم هذا القانون, بما يأتي :

- التزوير : كل تغيير للحقيقة عن طريق الغش في أحد
المحررات أو الوثائق أو الدعائم المنصوص عليها في هذا
القانون, بأي وسيلة, من شآنه إحداث ضرر,؛ ويهدف أو من
شأنه أن يترتب عليه إقرار حق أو صفة أو واقعة ترتب آثارا
قانونية.

ويشمل التزوير, التقليد والتزييف المنصوص عليهما
في هذا القانون.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

- المحرر : كل مكتوب ورقي أو إلكترو ني يسمح بمعرفة
الشخصر الذي صدر عنه ويتضمن ذكر واقعة أو تعبير عن
الإرادة من شأنه إنشاء مركز قانونى أو تعديله أو إنهائه أو
إثباته. سواء أعد المحرر لذلك أساسا أو ترتب عليه هذا الأثر
بقوة القانون»

- المحرر الرسمي : كل محرر يثبت فيه موظف أو
ضابط عمومي أو شخص مكلف بخدمة عامة.ماتم لديه أو ما
تلقاه من ذوي الشأن طبقا للأشكال القانونية و في حدود
سلطته واختصاصه., وكل محرر يعطيه القانون هذا الشكل.

- المحرر العرفي : كل محرر صادر ممن كتبه أو وقعه أو
وضع عليه بصمة إصبعه وفقا للشروط المحددة في التشريع
لساري المفعول.

- الوثيقة :المراسلات والمحررات والمستندات بمافيها
لتاريخية التى أنشأتها أو تحصلت عليه االدولة
ومؤسساتها وهيئاتها التشريعية والقضائية والتنفيذية
والإدارات العمومية والجماعات المحلية وكل مؤسسة تملك
لدولة كل أو بعض رأسمالها أو كل مؤسسة تقدم خدمة
عمومية, أثناء ممارسة نشاطها و تلك الصادرة عن
لأشخاص المعنوية التابعة للقانون الخاص أو عن دولة
أخرى أو منظمة دولية أو إقليمية.

الفصل الثاني
التدابير الاحترازية

الماذة 4: يجب على السلطات الإدارية والهيئات
والمؤسسات العمومية والخاصة تأمين الوثائق والمحررات
الصادرة عنهاء لاسيماعن طريق وضع مواصفات تقنية
تصعب عملية تزويرهاوفرض ضوابط للولوج إلى قواعد
البيانات وحماية المعطيات الحساسة.

المادة 5 : تتعاون مصالح الدولة المكلفة بالرقابة وتتبادل
المعلومات فيما بينها ومع مختلف الإدارات العمومية.
مباشرة أو عبر المنصة الرقمية المنشأة لهذا الغرض أو من
خلال استغلال قواعد البيانات المتعلقة بهذه الوثائق للتأكد
من صحتها في حينها.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق
التنظيم.

المادة 6 : تتخذ الدولة من خلال مختلف الأجهزة والمصالح
المكلفة بمكافحة الجريمة والإدارات والمؤسسات العمومية
والجماعات المحلية, الإجراءات اللازمة للوقاية من جرائم
التزوير واستعمال المزور ء لاسيما من خلال:

- اعتماد آليات اليقظة والإنذار والكشف المبكر عنهاء

- وضع آليات لرقابة الوثائق والمحررات.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

-تطوير تقنيات و أساليب معاينة وكشف التزوير
بمختلف أشكاله واستغلال الوسائل الإلكترونية في ذلك

- تحديد مقاييس وطرق مكافحة جرائم التزوير
واستعمال المزور وتطوير الخبرة الوطنية فى هذا الميدان.

-متابعة و تقييم مختلف آليات مكافحة جرائم التزوير
واستعمال المزور و وضع حيز التنفيذ أي تدبير أو إجراء

-وضع قواعد تو جيهية للتصدي لهذا النوع من الإجرام على
مستوى الإدارات والمؤسسات والهيئشات العمومية
والخاصة.

- وضع الآليات التي تسمح بمراقبة ومتابعة الوجهة
المخصصة للإعانات والمساعدات العمومية ومختلف
أشكال الإعفاءات و تطور حالة المستفيدين ووضعيتهم.؛

-تعميم استعمال التوقيع والتصديق الإلكترونيين
والتطبيقات المعلوماتية على مستوى جميع الإدارات
والمؤسسات والهيئات العمومية.

- وضع برامج تحسيسية و تنظيم نشاطات إعلامية بهدف
الإعلام بمخاطر جرائم التزوير واستعمال المزور وإشراك
المجتمع المدني في ذلك

- ترقية التعاون المؤسساتي؛ وضمان تبادل المعلومات
وتنسيق العمل بين مختلف المتدخلين في مجال الوقاية من
جرائم التزوير واستعمال المزور»

- وضع قاعدة بيانات وطنية حول جرائم التزوير
واستعمال المزور والطرق والتقنيات المستعملة في
ار تكابها واستغلالها في تحديد التدابير الواجب اتخاذها في
مجال الوقاية منها ومكافحتها.

تحدد شروط وكيفيات تطبيق هذه المادة عن طريق

المادة 7: تسهر الدولة على تضمين السياسة الجزائية
تدابير احترازية ضد جرائم التزوير واستعمال المزور على
الصعيدين الوطني والمحلي.

المادة 8 : يتعين على الإدارات والمؤسسات والهيئكات
العمومية والجماعات المحلية والمصالح التابعة لهاء عدم
طلب وثائق ومحررات يمكنها الحصول عليهامن إدارة
أخرى عبر تطبيقاتها الإلكترونية.

غير أنه يمكن طلب الوثائق والمحررات المنصوص عليها
في الفقرة الأولى من هذه المادة. عندما يستلزم الأمر القيام
بتحريات يقتضيها الأمن أو النظام العموميين.

المادة 9 : يجب أن تتأكد الإدارات والمؤسسات والهيئات
العمومية والجماعات المحلية والمصالح التابعة لهاء بكل

9 شعبان عام 1445 ه
9 فبراير سنة 2024 م

الوسائل. من صحة المحررات والوثائق المقدمة أمامهاء
ولاسيما من خلال استغلال قواعد البيانات المتعلقة بهالدى
الجهة المصدرة لها.

المادة 10 : يتعيّن على كل إدارة وكل ضابط أو موظف
عموميين وكل مؤسسة أو هيئة عمومية أو خاصة يصل إلى
علمهاء أثناء مباشرة مهامهاءارتكاب جريمة من الجرائم
المنصوص عليها في هذا القانون, إبلاغ النيابة العامة بغير
توان. وموافاتها بكل المعلومات والمستندات المتعلقة بها.

الماذة 11 : يجب على البلديات والممثليات الدبلوماسية
أو القتصلية التى سجلت لديهاوفاة صاحب وثيقة
بيومترية, إبلاغ سلطة الإصدار بغرض جعل هذه الوثيقة غير
قابلة للاستعمال والحيلولة دون استغلالها في ارتكاب
الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون.

الفصل الثالث
القواعد الإجرائية

المادة 12 : زيادة على قواعد الاختصاص المنصوص عليها
في قانون الإجراءات الجزائية, تختص الجهات القضائية
الجزائرية بالنظر في الجرائم المنصوص عليها في هذا
القانون التي ترتكب خارج الإقليم الوطني إضرارا بالجزائر
و/أو بمؤسساتها و/أو بمواطنيها.

المادة 13 : علاوة على ضباط و أعوان الشرطة القضائية.
يؤهل لمعاينة الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون.
الموظفون و أعوان الإدارات والمصالح العمومية المكلفون
ببعض مهام الضبط القضائي المنوطة بهم بموجب قوانين
خاصة وفق الأوضاع و في الحدود المبينة بتلك القوانين و في
قانون الإجراءات الجزائية.

المادة 14 : تحرك النيابة العامة الدعوى العمومية تلقائيا
في الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون.

المادة 15 : يمكن اللجوء إلى أساليب التحري الخاصة
المنصوص عليها في التشريع الساري المفعول, من أجل جمع
الأدلة المتعلقة بالجرائم المنصوص عليها في هذا القانون
ومعاينتها.

المادة 16 : يمكن السلطات القضائية المختصة. تلقائيا
أو بناء على طلب ضابط الشرطة القضائية, الأمر بالتفتيش
الإلكتروني,؛ ولو عن بعد.ء لمنظومة معلوماتية أو جزء منها
وكذا المعطيات المعلوماتية المخزنة فيها أو منظومة
تخزين معلوماتية. قصد معاينة الجرائم المنصوص عليها
في هذا القانون.

يجرى التفتيش الإلكتروني, تحت الإشراف المباشر
للقاضي الذي أذن به. وخلال المدة اللازمة للحصول على
الدليل الإلكتروني للجريمة.

9 شعبان عام 1445 ه
9 فبراير سنة 2024 م

يمكن السلطات المكلفة بالتفتيش تسخير كل شخص له
دراية بعمل المنظومة المعلوماتية محل البحث أو بالتدابير
المتخذة لحماية المعطيات المعلوماتية التى تتضمنهاء
قصد مساعدتها وتزويدها بكل المعلومات الضرورية لإنجاز
مبمتباء

ويتعيّن على مقدمي الخدمات تقديم المساعدة للسلطات
المكلفة بالتفتيش لجمع و/أو تسجيل المعطيات المتعلقة
بالجرائم المنصوص عليها في هذا القانون. و وضع المعطيات
المعنية تحت تصرفها.

و يتعين على مقدمى الخدمات كتمان سرّية العمليات التى
ينجزونها والمعلومات المتصلة بها و ذلك تحت طائلة
العقوبات المقررة لإفشاء أسرار التحري والتحقيق.

الماذة 17 : تلجاً الجهات القضائية إلى الخبرة لإثبات
الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون. مالم يكن التزوير
ثابتامن طبيعة الوثيقة المزورة أو من تصريحات الجهة
المصدرة لها.

المادة 18 : يجب حجز الوثائق والمحررات موضوع
الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون. غير أنه يمكن
الجهة القضائية المختصة ولضرورات حسن سير المرفق
العمومي المعني؛ أن تأمر بتحييد الورقة المعنية بالتزوير»
إذا كانت تشكل جزءا من سجل عمومي, ومنع استعمالها إلى
حين صدور حكمها في القضية. ويتم إدراج هذا الأمر ضمن
السجل المعنى.

الماذة 19 : يتأسس الوكيل القضائى للخزينة طرفا مدنيا
أمام الجهات القضائية في الجرائم المنصوص عليها في هذا
القانون. عندما تلحق الجريمة ضررا بالخزينة العمومية.

المادة 20: تسري آجال تقادم الدعوى العمومية
المنصوص عليها في قانون الإجراءات الجزائية,.بمافيها تلك
المتعلقة بالجرائم الخفية والمخفية على الجرائم المتصوص
عليها في هذا القانون.

المادة 21 : زيادة على قواعد الإجراءات المنصوص عليها
في هذا القانون. تطبق الجهات القضائية أحكام قانون
الإجراءات الجزائية وقانون الإجراءات المدنية والإدارية ذات
الصلة.

الفصل الرابع
التجريم
القسم الأول
تزوير الوثائق والمحررات
الفرع الأول
تزوير الوثائق الإدارية والشهادات

المادة 22 : كل من قلد أو زور أو زيف رخصااآو شهادات
أو دفاتر أو بطاقات أو نشرات أو إيصالات أو أوامر خدمة أو

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

سندات أو وثائق السفر أو وثائق إثبات الهوية أو تصاريح
المرور أو وثائق الإقامة أو غيرها من الوثائق التي تصدرها
الإدارات أو المؤسسات العمومية بغرض إثبات حق أو هوية
أو صفة أو منح إذن؛ يعاقب بالحبس من خمس (5) سنوات
إلى سبع (7) سنوات وبغرامة من 500.000 دج إلى 700.000 دج.
المادة 3 من تحصل بغير حق على إحدى الوثائق
المبينة فى المادة 22. سواء بالإدلاء بإقرارات كاذبة أو
بانتحال اسم كاذب أو صفة كاذبة أو بتقديم معلومات أو
شهادات كاذبة؛ يعاقب بالحبس من ثلاث (3) سنوات إلى
خمس (5) سنوات وبغرامة من 300.000 دج إلى 500.000 دج.
وتطبق العقوبات ذاتها على من استعمل مثل هذه الوثيقة
وكان قد حصل عليها بالوسائل المبينة في الفقرة الأولى من

هذه المادة أو كانت قد صدرت باسم غير اسمه.

ويعاقب بالحبس من خمس (5) سنوات إلى عشر (10)
سنوات وبغرامة من 500.000 دج إلى 1.000.000 دج ؛ الموظف
الذي يسلّم أو يأمر بتسليم إحدى الوثائق المنصوص عليها
في المادة 22, إلى شخص يعلم أن لاحق له فيهاء مالم يشكل
الفعل إحدى الجرائم الأشد المنصوص عليها في القانون
المتعلق بالوقاية من الفساد و مكافحته.

الماذة 24 : يعاقب بالحبس من ثلاث (3) سنوات إلى
خمس (5) سنوات وبغرامة من 300.000 دج إلى 500.000 دج ؛
مالم يشكل الفعل جريمة أشدء كل من :

1 ) حرر عمدا إقرارا أو شهادة تثبت وقائع غير صحيحة
مادياء

2 أو غير عمدا بأي طريقة كانت إقرارا أو شهادة
صحيحة أصلا.

المادة 25 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث (3)
سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى 300.000 دج :

- كل شخص اصطنع باسم طبيب أو طبيب أسنان أو
قابلة. شهادة مرضية أو شهادة عجزء وذلك بقصد أن يعفي
نفسه أو يعفي الغير من أي خدمة كانت ‎١‏

-مؤجرو الغرف المفروشة وأصحاب النزل الذين عمدا
يقيدون في سجلاتهم أسماء كاذبة أو منتحلة لأاشخاص
ينزلون عندهم أو يغفلون قيدهم بالتواطؤ معهم.

المادة 26 : كل طبيب أو طبيب أسنان أو قابلة قرر كذبا
أثناء تآدية أعمال وظيفته وبغرض محاباة أحد الأشخاص.
بوجود أو بإخفاء وجود مرض أو عاهة أو نسبتها أو حمل أو
أعطى بيانات كاذبة عن مصدر مرض أو عاهة أو عن سبب
الوفاة. يعاقب بالحبس من ثلاث (3) سنوات إلى خمس (5)
سنوات وبغرامة من 300.000 دج إلى 500.000 دج , مالم يشكل
الفعل إحدى الجرائم الأشد المنصوص عليها في القانون
المتعلق بالوقاية من الفساد ومكافحته.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادة 27: كل من حرر باسم أحد الموظفين أو أحد
القائمين بوظيفة عمومية أو ضابط عمومي؛ دون أن تكون له
صفة فى ذلك, شهادة بحسن السلوك أو بالعوز أو بإثبات غير
ذلك من الظروف التي من شأنها أن تدعو إلى وضع الشخص
المعيّن فى هذه الشهادة تحت رعاية السلطات أو الأفراد أو إلى
حصوله على عمل أو قرض أو معونة أو غيرهامن الخدمات
والمزاياء يعاقب بالحبس من ثلاث (3) سنوات إلى سبع (7)
سنوات و بغرامة من 300.000 دج إلى 700.000 دج.

وتطبق العقوبات ذاتها على من زوّر شهادة كانت أصلا
صحيحة ليجعلها تنطبق على غير الشخص الذي صدرت
أصلا لصالحه.

وإذا كانت الشهادة منسوبة إلى أحد الأشخاص من غير
المذكورين فى الفقرة الأولى أعلاه. فإن اصطناعها أو
استعمالها يعاقب عليه بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث (3)
سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى 300.000 دج

الماذة 28 : يعاقب بالحبس من خمس (5) سنوات إلى عشر
(10) سنوات وبغرامة من 500.000 دج إلى 1.000.000 دج ؛ كل من
يرتكب بغرض الغفش,انحرافات فى تنفيذ حسابات
وميزانيات الدولة أو الجماعات المحلية أو المؤسسات
والهيئات العمومية, مالم يشكل الفعل إحدى الجرائم الأشد
المنصوص عليها في هذا القانون أو في التشريع الساري
المفعول.

المادة 29 : إذا ارتكبت جرائم التزوير المعاقب عليها في
هذا الفرع إضرارا بالخزينة العمومية أو بالغير؛ فإنه يعاقب
عليهاوفقالطبيعتها إمّا باعتبارها تزويرا في محررات
عمومية أو رسمية وإمّا باعتبارها تزويرا في محررات
عرفية أو تجارية أو مصرفية.

المادة 30: يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث (3)
سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى 300.000 دج ؛ كل من قلّد
أو زوّر أو زيّف شهادات أو بطاقات أو أوامر بمهمة أو غيرها
من الوثائق غير الصادرة عن الإدارات العمومية بمافيها تلك
الصادرة عن الأشخاص الطبيعية و/أو المعنوية الخاصة. أو
سهل ذلك.

الفرع الثاني
تزوير المحررات العمومية أو الرسمية

الماذة 31 : يعاقب بالحبس من عشر (10) سنوات إلى
عشرين (20) سنة وبغرامة من 1.000.000 دج إلى
0 دج. كل شخص, عدا من حددتهم المادة 32, ارتكب

تزويرا في محررات عمومية أو رسمية:

1 ) ما بتقليد أو تزييف الكتابة أو التوقيع؛

2 إِمَا باصطناع اتفاقات أو نصوص أو التزامات أو
مخالصات أو بإدراجها في هذه المحررات لاحقاء

9 شعبان عام 1445 ه
9 فبراير سنة 2024 م

3 إِمَا بإضافة أو بإسقاط أو بتزييف شروط أو إقرارات
أو وقائع أعدت هذه المحررات لتلقيها أو لإثباتهاء

4) وإِما بانتحال شخصية الغير أو الحلول محلها.

المادة 32: يعاقب بالسجن المؤقت من عشرين (20) سنة
إلى ثلاشين (30) سنة. كل قاض أو موظف أو ضابط عمومي.
ارتكب عن قصد تزويرا في محررات عمومية أو رسمية
آثناء تأدية وظيفته:

1- إِمّا بوضع توقيعات مزورة؛

2-وإمّابإاحداث تغيير فى محررات أو خطوط أو
توقيعات؛

3- وإمّا بانتحال شخصية الغير أو الحلول محلهاء

4- وإِمّا بالكتابة فى السجلات أو غيرها من المحررات
العمومية أو بالتغيير بعد إتمامها أو قفلها.

ويعاقب بنفس العقوبة, كل قاض أو موظف أو
ضابط عمومي, قام عن قصد أثناء تحريره محررات
من أعمال وظيفته بتزييف جوهرهاأو ظروفهابطريق
الغش, و ذلك إِمّا بكتابة اتفاقات خلاف التى دونت أو أمليت
أمامه من الأطراف أو بتقريره وقائع يعلم أنها كاذبة في
صورة وقائع صحيحة أو بالشهادة كذبا بأن وقائع قداعترف
بهاآو وقعت فى حضوره أو بإسقاطه أو بتغييره عمدا
الإقرارات التى تلقاها.

المادة 33 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى خمس (5)
سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى 500.000 دج ؛ كل شخص
ليس طرفا في المحرر أدلى أمام ضابط عمومي أو موظلف

ومع ذلك, فإنه يستفيد من العذر المعفي بالشروط
المنصوص عليها في قانون العقوبات. كل من أدلى بوصفه
شاهدا أمام ضابط عمومي أو موظف بتصريح غير مطابق
للحقيقة ثم عدل عنه قبل أن يترتب على استعمال المحرر أي
ضرر للغير وقبل أن يكون هو نفسه محل متابعة.

المادة 34: في الحالات المنصوص عليها في هذا الفرع.؛
يعاقب بالحبس من خمس (5) سنوات إلى عشر (10)
سنوات وبغرامة من 500.000 دج الى 1.000.000 دج ؛ كل من
يستعمل المحرر مع علمه بأنه مزور.

الفرع الثالث
التزوير في المحررات العرفية
أو التجارية أو المصرفية
المادة 35: كل من ارتكب تزويرابإحدى الطرق
المنصوص عليها فى المادة 31 أعلاه فى محررات تجارية أو
مصرفية أو مالية؛ يعاقب بالحبس من خمس (5) سنوات إلى
عشر (10) سنوات و بغرامة من 500.000 دج إلى 1.000.000 دج.

9 شعبان عام 1445 ه
9 فبراير سنة 2024 م

تطبق نفس العقوبات على كل من أصدر فاتورة تثبت
وقائع غير صحيحة ماديا.

ويعاقب بالحبس من سبع (7) سنوات إلى اثنتي عشرة
(12) سنة وبغرامة من 700.000 دج إلى 1.200.000 دج؛ إذا كان
مرتكب الجريمة مصرفيا أو مدير شركة وعلى العموم أحد
الأشخاص الذين يلجأون إلى الجمهور بقصد إصدار أسهم أو
سندات أو أذونات أو حصص أو أي سندات كانت سواء
لشركة أو مشروع تجاري أو صناعي.

الماذة 36 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى خمس (5)
سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى 500.000 دج ؛ كل من
ارتكب تزويرا بإحدى الطرق المنصوص عليها فى المادة 31
أعلاه في محررات عرفية.

المادة 37 : يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى عشر (10)

نوات وبغرامة لا تقل عن قيمة الشيك أو عن قيمة النة
فى الرصيد :

- كل من يزوّر أو يزيف شيكاء

- كل من قبل استلام شيك مزوّر أو مزيف مع علمه بذلك.

وتطبق نفس عقوبة الحبس على كل من يزوّر أو يزيف أي
وسيلة أخرى من وسائل الدفع أو يقبل استلامهامع
علمه بأنها مزورة أو مزيفة. زيادة على الغرامةمن
0 رج إلى 1.000.000 دج.

القسم الثاني
التزوير للحصول على الإعانات والمساعدات

الماذة 38 : دون الإخلال بالعقوبات الأشدء يعاقب بالحبس
من ثلاث (3) سنوات إلى خمس (5) سنوات وبغرامة من
0 دج إلى 500.000 دج. كل من يتحصل على إعانات أو
مساعدات مالية أو مادية أو عينية؛ بما فيها الحصول على
سكن أو عقار من الدولة أو الجماعات المحلية أو أي هيئة
عمومية أخرى أو على إعفاءات في المجال الاجتماعي أو منح
أو مزايا مهما كانت طبيعتهاء عن طريق التصريح الكاذب أو
باستعمال معلومات خاطئة أو ناقصة.

ويعاقب بنفس العقوبة؛ كل من يستمر بدون وجه حق في
تلقي أو في الاستفادة من الإعانات و/أو المساعدات و/أو
الإعفاءات و/أو المنح المنصوص عليها في هذه المادة. بعد
زوال استيفائه شروط الحصول عليها.

المادة 39 : تكون العقوبة الحبس من خمس (5) سنوات
إلى عشر (10) سنوات والغرامة من 500.000 دج إلى 1.000.000
دج؛ إذا ارتكبت الجريمة المنصوص عليها في المادة 38 أعلاه؛

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

عن طريق تزوير وثائق الإقامة أو الإيواء أو الوثائق الجبائية
أو الصحية أو شهادات العوز أو الإعاقة أو غيرها من الوثائق
التي يمكن استخدامها للحصول على الإعانات والمساعدات
المعنية.

الماذة 40: يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى خمس (5)
سنوات وبغرامة من 200.000 دج إلى 500.000 دج ؛ كل من
يحول وجهة الإعانات أو المساعدات أو المنج أو المزايا
المذكورة في هذا القسم.

المادة 41 : بغض النظر عن أي أحكام أخرى منصوص
عليها في التشريع الجبائي, يعاقب بالحبس من خمس (5)
سنوات إلى عشر (10) سنوات وبغرامة من 500.000 دج إلى
0 دج , كل من يقدم و ثائق أو محررات مزورة أو غير
صحيحة للحصول على تخفيف الضرائب أو الرسوم أو
تخفيضها أو الإعفاء منها أو للاستفادة من المزايا الجبائية
لمقررة لصالح بعض الفئات من المكلفين بالضريبة.دون
لإخلال بالعقوبات الآشد المنصوص عليها في هذا القانون.

وتطبق نفس العقوبة إذا كان الغرض هو الحصول على
سترجاع الرسم على القيمة المضافة.

المادة 42 : زيادة على العقوبات المنصوص عليها فى
لمواد من 38 إلى 41 يحكم؛ فى حالة الإدانة, برد الإعانات أو
لمساعدات المالية أو المادية أو العينية أو المنح أو الإعفاءات
لمتحصل عليها بغير وجه حق أو قيمتها وبمصادرة الأموال

المادة 43 : دون الإخلال بالعقوبات الأشدء يعاقب بالحبس
من خمس (5) سنوات إلى سبع (7) سنوات وبغرامة من
0 رج الى 700.000 دج , الموظف الذي يسهل أو يساعد أي
شخص للحصول على الإعانات أو المساعدات أو الإعفاءات أو
المنح أو التخفيضات أو المزايا المذكورة في هذا القسم بدون
وجه حق.

ويعاقب بالحبس من ثماني (8) سنوات إلى أثنتي
عشرة (12) سنة وبغرامة من 800.000 دج إلى 1.200.000 دج؛
الموظف الذي يسهل أو يساعد في تزوير الوثائق المذكورة
فى المادة 39 أعلاه. دون الإخلال بالعقوبات الأشد المنصوص
عليها فى هذا القانون.

تزوير النقود والسندات

المادة 44 : يعاقب بالسجن المؤبد كل من قلّد أو زوّر أو
زيّف:

1- إِمّا نقودا معدنية أو أوراقا نقدية ذات سعر قانونى فى

الإقليم الوطني أو في الخارج»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

2- إِمّا عملة رقمية ذات سعر قانوني في الإقليم الوطني؛

3- إِمّا سندات أو أذونات أو أسهم تصدرهاالخزينة
العمومية وتحمل طابعها أو علامتها أو قسائم الأرباح العائدة
من هذه السندات أو الأذونات أو الأسهم.

ويعاقب بنفس العقوبة؛ كل من ساهم عن قصد؛ بأي
وسيلة كانت. في إصدار أو توزيع أو بيع أو إدخال النقود أو
السندات أو الأذونات أو الأسهم المبينة في هذه المادة إلى
الإقليم الوطني.

وإذا كانت قيمة النقود أو العملة الرقمية أو السندات أو
الأذونات أو الأسهم؛ المنصوص عليها في هذه المادة, تقل عن
0 دج؛ تكون العقوبة السجن المؤقت من عشر (10)
سنوات إلى عشرين (20) سنة والغرامة من 1.000.000 دج إلى
0 ج.

المادة 45 : يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى ثلاث
(3) سنوات وبغرامة من 60.000 دج إلى 300.000 دج, كل من
قام بتلوين النقود ذات السعر القانوني في الإقليم الوطني
أو في الخارج, بغرض التضليل في نوع معدثهاء أو أصدر
مثل هذه النقود الملونة أو أدخلها إليه.

المادة 46: لاا عقوبة على من يتسلمنقودامعدنية أو
أوراقا نقدية مقلدة أو مزورة أو مزيفة أو ملونة وهو يعتقد
أنها صحيحة وطرحها للتداول وهو يجهل ما يعيبها.

كل من يطرح النقود المذكورة للتداول بعد أن يكشف ما
يعيبهاء يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى خمس (5) سنوات
وبغرامة تساوي أربعة (4) أضعاف المبلغ الذي طرحه للتداول
بهذه الكيفية.

وتكون العقوبة الحبس من خمس (5) سنوات إلى عشر
(10) سنوات والغرامة من 500.000 دج الى 1.000.000 دج إذا
عرضت النقود المذكورة للتداول في منصات التواصل
الاجتماعي, دون الإخلال بالعقوبات الأشد المنصوص عليها
في هذا القسم.

الماذة 47 : يعاقب بالحبس من ثلاث (3) سنوات إلى
خمس (5) سنوات وبغرامة من 300.000 دج إلى 500.000 دج ؛
كل من يقوم بصنع أو إصدار أو تو زيع أو بيع علامات نقدية
بقصد إحلالها محل النقود ذات السعر القانوني أو القيام
مقامها.

المادة 48 : يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى خمس (5)
سنوات وبغرامة من 200.000 دج إلى 500.000 دج ,ما لم يشكل
الفعل جريمة أشدء؛ كل من يصنع أو يتحصل أو يحوز مواد أو
أدوات معدة لصناعة أو تقليد أو تزوير نقود أو سندات قرض
عام أو يحتفظ بها أو يتنازل عنها.

9 شعبان عام 1445 ه
9 فبراير سنة 2024 م

القسم الرابع
تقليد الأختام والدمغات والطوابع والعلامات
المادة 49: يعاقب بالسجن المؤبد؛ كل من قلد خاتم الدولة
أو استعمل الخاتم المقلد. مع علمه بذلك.

المادة 50 : يعاقب بالحبس من خمس (5) سنوات إلى
عشر (10) سنوات وبغرامة من 500.000 دج إلى 1.000.000دج »
كل من:

-قلدأوزوّر.إتاطابعاوطنيا أو أكثر. وإمًامطرقة
للدولة أو أكثر مستخدمة فى علامات الغابات, وإمَادمغة أو
أكثر مستخدمة في دمغ المواد الذهبية أو الفضية. أو
استعمل طوابع. أو أو راق أو مطارق أو دمغات مزوؤرة أو
مقلدة. مع علمه بذلك.

-تحصل بغير حق على طوابع أو مطارق أو دمفات
صحيحة خاصة بالدولة المبينة فى المطة الأولى من هذه
المادة ووضعها أو استعملها استعمالا ضارا بحقوق ومصالح
الدولة.

المادة 51 : يعاقب بالحبس من سبع (7) سنوات
إلى اثنتى عشرة (12) سنة وبغرامة من 700.000 دج إلى
0 دج ؛ مالم يشكل الفعل جريمة أشد؛ كل من :

1- صنع خاتما أو طابعا أو ختما أو علامة للدولة أو لأي
سلطة كانت بغير إذن كتابي من ممثليها المخولين من الدولة
أو من تلك السلطة.

2-صنع أو احتفظ أو وزع أو اشترى أو باع طابعا أو خاتما
أو علامة أو ختما من المحتمل أن يخلط بينها وبين مثيلاتها
الخاصة بالدولة أو بأآي سلطة كانت حتى ولو كانت أجنبية.

الماذة 52 : يعاقب بالحبس من سبع (7) سنوات إلى
اثنتى عشرة (12) سنة وبغرامة من 700.000 دج إلى
0. دج كل من :

1-قلد العلامات المعدة لوضعها باسم الحكومة أو أي
مرفق عام على مختلف أنواع السلع أو البضائع أو استعمل
مع علمه بذلك هذه العلامات المزورة»

2- قلد خاتما أو طابعا أو علامة لأي سلطة أو استعمل مع
علمه بذلك الخاتم أو الطابع أو العلامة المقلدة؛

3-قلد الأوراق المعنونة أو المطبوعات الرسمية
لمستعملة فى مؤسسات الدولة أو فى الإدارات العمومية أو
في مختلف الجهات القضائية أو باعها أو روجهاأو وزعها أو
ستعمل مع علمه بذلك هذه الأوراق أو المطبوعات المقلدة؛

4-قلد أو زوّر طوابع البريد أو الطوابع الجبائية أو
بصمات التخليص أو قسائم الرد أو الطوابع المالية
لمنفصلة أو الأوراق أو النماذج المدموغة التى تصدرها إدارة
لبريد أو الإدارة الجبائية أو باع أو روج أو وزع أو استعمل
لطوابع أو العلامات أو قسائم الرد أو الأوراق أو النماذج
لمدموغة المذكورة وهي مقلدة أو مزوّرة مع علمه بذلك.

9 شعبان عام 1445 ه
9 فبراير سنة 2024 م

ويعاقب بالحبس من خمس (5) سنوات إلى عشر (10)
سنوات وبغرامة من 500.000 دج إلى 1.000.000 دج كل من
تحصل بغير حق على أختام صحيحة أو علامات أو مطبوعات
من تلك المنصوص عليها في هذه المادة ووضعها و استعملها
بطريق الغش.

المادة 53 : يعاقب بالحبس من شهرين (2) إلى سنة (1)
وبغرامة من 20.000 دج إلى 100.000 دج ؛ كل من :

1-استعمل عن علم طوابع جبائية أو بريدية أو طوابع
منفصلة أو أوراقا أو نماذج مدموغة سبق استعمالها أو
زيف الطوابع بأية وسيلة كانت بغرض أن يتفادى ختمها
لإبطالهاء و أن يسمح بهذه الطريقة باستعمالها لاحقاء

2- زاد من قيمة طوابع البريد أو غيرهامن الأوراق
البريدية ذات القيمة المالية سواء كانت قد أبطلت أم لا. وذلك
بالطباعة أو التخريم أو بآية وسيلة أخرى أو باع أو روّج أو
عرض أو وزع أو صدّر هذه الطوابع التي زيدت قيمتهاء. مع
علمه بذلك. ٍ

3-قلد أو أصدر أو زيف قسائم سداد الضريبة أو الطوابع
أو بصمات التخليص أو قسائم الرد التي تصدرها إدارة
البريد في بلد أجنبي أو باع أو روج أو وزع قسائم سداد
الضريبة أو الطوابع أو بصمات التخليص أو قسائم الرد
المذكورة أو استعملهاء مع علمه بذلك.

الماذة 54 : يعاقب بالحبس من ثلاث (3) سنوات إلى
خمس (5) سنوات وبغرامة من 300.000 دج إلى 500.000 دج ؛
كل من:

1- صنع أو باع أو روّج أو ووّع كافة الأشياء أو المطبوعات
أو النماذج المتحصل عليها بأية وسيلة كانت والتى تتشابه
في شكلها الخارجي مع النقود المعدنية أو الأوراق النقدية ذات
السعر القانوني في الجزائر أو في الخارج أو مع سندات
القرض الحكومية أو قسائم سداد الضريبة أو طوابع مصلحة
البريد أو البرق أو الهاتف أو مؤسسات الدولة أو الأوراق أو
النماذج المدموغة أو الأسهم أو السندات أو حصص الفوائد أو
قسائم الأرباح أو الفوائد المتعلقة بهاء وعلى العموم جميع
الأوراق ذات القيمة المالية التى تصدرها الدولة أو الجماعات
المحلية أو المؤسسات العمومية وكذلك تلك التي تصدرها
الشركات والجمعيات أو المشروعات الخاصة وكان من شأن
هذا التشابه تسهيل قبول الأشياء والمطبوعات والنماذج
المذكورة بدلا من الأوراق المتشابهة معهاء

2-صنع أو باع أو روج أو ورّع أو استعمل. مع علمه بذلك»
مطبوعات تتشابه في حجمها أو لونها أو عباراتها أو شكل
طباعتها أو في أية صفة أخرى مع الأوراق المعنونة أو
المطبوعات الرسمية المستعملة فى الأجهزة الرئيسية
للدولة أو فى الإدارات العمومية أو فى مختلف الجهات
القضائية و كان من شآن هذا التشابه أن يولّد لبسالدى
الجمهور.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادة 55 :دون الإخلال بالعقوبات الأشدء يعاقب بالحبس
من شهرين (2) إلى سنة (1) و بغرامة من 20.000 دج إلى
0 رج أو بإحدى هاتين العقوبتين كل من صنع خاتمامن
غير الأختام المنصوص عليها في هذا القسم. بغير إذن من
صاحبه أو تحصل عليه بغير حق.

يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث (3) سنوات
وبغرامة من 100.000 دج إلى 300.000 دج ؛ كل من قلد خاتمامن
غير الأختام المنصوص عليها في هذا القسم.

شهادة الزور واليمين الكاذبة

المادة 56 : كل من شهد زورا في مواد الجنايات؛ سواء ضد
المتهم أو لصالحه. يعاقب بالحبس من خمس (5) سنوات إلى
عشر (10) سنوات وبغرامة من 500.000 دج الى 1.000.000 دج.

وإذا قبض شاهد الزور نقودا أو آية مكافأة كانت أو تلق
وعوداء فإن العقوبة تكون السجن المؤقت من عشر (10)
سنوات إلى عشرين (20) سنة وبغرامة من 1.000.000
دج إلى 2.000.000 دج

و في حالة الحكم على المتهم بعقوبة تزيد على السجن
المؤقت, يعاقب شاهد الزور الذي شهد ضده. بالعقوبة ذاتها.

المادة 57 : كل من شهد زورا في مواد الجنح؛. سواء ضد
المتهم أو لصالحه؛ يعاقب بالحبس من ثلاث (3) سنوات إلى
سبع (7) سنوات وبغرامة من 300.000 دج إلى 700.000 دج.

وإذا قبض شاهد الزور نقودا أو أي مكافأة كانت أو تلقى
وعوداء يرفع الحد الأقصى لعقوبة الحبس المنصوص عليها
فى الفقرة الأولى من هذه المادة إلى عشر (10) سنوات والحد
الأقصى للغرامة إلى 1.000.000 دج.

المادة 58 : كل من شهد زورا في مواد المخالفات. سواء
ضد المتهم أو لصالحه؛ يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث
(3) سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى 300.000 دج.

وإذا قبض شاهد الزور نقودا أو آية مكافأة كانت أو تلق
وعوداء تكون العقوبة الحبس من سنتين (2) إلى خمس (5)
سنوات والغرامة من 200.000 دج إلى 500.000 دج.

المادة 59+ كل من شهد زورا في المواد المدنية أو الإدارية؛

يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى خمس (5) سنوات
وبغرامة من 200.000 دج إلى 500.000 دج.

وإذا قبض شاهد الزور نقودا أو أية مكافة كانت أو تلقى
وعوداء يرفع الحد الأقصى لعقوبة الحبس إلى عشر (10)
سنوات وللغرامة إلى 1.000.000 دج.

وتطبق أحكام هذه المادة على شهادة الزور التي ترتكب في
دعوى مدنية مرفوعة أمام القضاء الجزائي تبعالدعوى

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادة 60 : كل من استعمل الوعود أو العطايا أو الهدايا أو
الضغط أو التهديد أو التعدي أو المناورة أو التحايل لحمل
الغير على الإدلاء بأقوال أو بإقرارات كاذبة أو على إعطاء
شهادة كاذبة فى أية مادة و فى أي حالة كانت عليها الإجراءات
أو بغرض المطالبة أو الدفاع أمام القضاء سواء أنتجت هذه
الأفعال أثرها أو لم تنتجه, يعاقب بالحبس من خمس (5)
سنوات الى عشر (10) سنوات وبغرامة من 500.000 دج إلى
0 دج؛ ما لم يعتبر الفعل اشتراكا في إحدى الجرائم
الأشد المنصوص عليها في هذا القانون.

يعاقب بنفس العقوبات على التأثير على الخبراء أو
التراجمة.

المادة 61 : يعاقب التر جمان الذى يحرف عمدا جوهر
التصريحات أو الوثائق التي يترجمها شفويا في المواد
الجزائية أو المدنية أو الإدارية بالعقوبات المقررة لشهادة
الزور , وفقا للتقسيم المنصوص عليه في هذا القسم.

وإذا و قع التحريف في الترجمة المكتوبة لوثيقة معدة أو
صالحة لإقامة الدليل على حق أو على واقعة ذات آشار
قانونية, عاقب المترجم بالعقوبات المقررة للتزوير, وفقا
للتقسيم المنصوص عليه في الفرعين الثاني والثالث من
القسم الأول من هذا الفصل تبعا لطبيعة المستند المحرف.

ويعاقب بالعقوبات المقررة لشهادة الزور المنصوص
عليها في هذا القسم, الخبير المعيّن من السلطة القضائية الذي
يبدي شفاهة أو كتابة رآيا كاذبا أو يؤيد وقائع يعلم أنها غير
مطابقة للحقيقة وذلك في أي حالة كانت عليها الإجراءات.

الماذة 62 : كل شخص و جهت إليه اليمين أو ردت عليه فى
المواد المدنية و حلفها كذباء يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى
خمس (5) سنوات و بغرامة من 100.000 دج إلى 500.000 دج.

انتحال الوظائف والألقاب أو الأسماء
أو إساءة استعمالها

المادة 63 : كل من تدخل بغير صفة فى الوظائقف
العمومية, المدنية أو العسكرية أو قام بعمل من أعمال هذه
الوظائف, يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى سبع (7)
سنوات وبغرامة من 200.000 دج إلى 700.000 دج , مالم يشكل
الفعل جريمة أشد.

المادة 64 : يعاقب بالحبس من سنتين (2) الى خمس (5)
سنوات وبغرامة من 200.000 دج الى 500.000 دج؛ كل من
استعمل لقبا متصلا بمهنة منظمة قانونا أو بشهادة رسمية
أو بصفة حددت السلطة العمومية شروط منحها أو ادعى
لنفسه شيئًا من ذلك دون أن يستوفي الشروط المفروضة
لحملها.

المادة 65 : كل من ارتدى علنالباسايشبه زي الجيش

الوطني الشعبي أو الدرك الوطني أو الأمن الوطني أو إدارة

9 شعبان عام 1445 ه
9 فبراير سنة 2024 م

الجمارك أو إدارة السجون أو إدارة الغابات أو الموظفين
القائمين بأعمال الضبط القضائى أو الحماية المدنية ويكون
من شأنه إحداث التباس للجمهور, يعاقب بالحبس من
سنتين (2) إلى خمس (5) سنوات وبغرامة من 200.000دج إلى
2.0

ويعاقب بالحبس من سنة (1) إلى ثلاث (3) سنوات
وبغرامة من 100.000 دج إلى 300.000 دج أو بإحدى هاتين
العقوبتين؛ ما لم يشكل الفعل ظرفا مشددا لجريمة أشدء كل
من ارتدى بغير حق بزة نظامية أو لباسامميزا لوظيفة أو
صفة أو شارة رسمية أو وساماوطنيا آو أجنبيا.

وتكون العقوبة الحبس من سنتين (2) إلى خمس (5)
سنوات والغرامة من 200.000 دج إلى 500.000 دج إذا استعمل
ذلك للحصول على أي مزايا مهما كانت طبيعتهاء دون الإخلال
بالعقوبات الأشد المنصوص عليها فى هذا القانون وفى
التشريع الساري المفعول.

المادة 66 : يعاقب بالحبس من سنتين (2) إلى خمس (5)
سنوات وبغرامة من 200.000 دج إلى 500.000 دج ؛ كل من
انتحل لنفسه :

- بصورة عادية أو في عمل رسمي لقبا أو رتبة شرفية.

- في محرر عمومي أو رسمي أو في وثيقة إدارية معدة

ويعاقب بنفس العقوبة. كل من تحصل على صحيفة
السوابق القضائية باسم الغير , بانتحاله اسما كاذبا أو صفة
كاذبة.

المادة 67 : كل من انتحل اسم الغير . في ظر وف أدت إلى
قيد حكم في صحيفة السوابق القضائية لهذا الغير أو كان من
الجائز أن تؤدي إلى ذلك, يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى
خمس (5) سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى 500.000 دج »
دون الإخلال بالعقوبات الأشد المنصوص عليها في هذا
القانون.

ويعاقب بالعقوبة ذاتهاء كل من تسبب عمدا في قيد حكم
في صحيفة السوابق القضائية لغير المتهم وذلك بالإدلاء
بأقوال كاذبة متعلقة بالحالة المدنية لهذا المتهم.

المادة 68 : يعاقب بالحبس من سنة (1) إلى خمس (5)
سنوات وبغرامة من 100.000 دج إلى 500.000 دج ؛ مؤسسو أو
مديرو أو مسيّرو الشركات أو المؤسسات ذات الطابع
التجاري أو الصناعي أو المالي الذين يضعون. في أي دعاية
يقومون بهالصالح المشروع الذي يديرونه أو يعتزمون
إنشاءه أو يتركون الغير يفعل ذلك, اسم وصفة أحد أعضاء
الحكومة ولو سابقا أو إحدى الهيئات النيابية أو قاض أو
قاض سابق أو موظف أو موظف سابق أو أحد ذوي المنزلة.

المادة 69 : يعاقب بالحبس من سنتين (2) الى خمس (5)
سنوات وبغرامة من 200.000 دج إلى 500.000 دج ؛ كل من ادعى

9 شعبان عام 1445 ه
9 فبراير سنة 2024 م

صلة مع أحد الأشخاص من ذوي الرتب و/ أو الوظائقف
المذكورين في هذا القسم. قصد الحصول على خدمة أو منفعة
مادية أو غيرها.

الماذة 70: يجوز للجهة القضائية. في جميع الحالات
المنصوص عليها في هذا القسم. أن تأمر بنشر الحكم كاملا أو
ملخص منه في الصحف التي تعينها أو بتعليقه في الأماكن
التي تبينهاء على نفقة المحكوم عليه.

وتأمر الجهة القضائية بأن يؤؤشر على هامش الأوراق
الرسمية أو وثائق الحالة المدنية التى اتخذ فيها اللقب بغير
حق أو ذكر فيها الاسم محرّفاء إذا اقتضى الحال ذلك.

القسم السابع
أحكام مشتركة

المادة 71 : يعاقب على استعمال المزور بنفس العقوبات
المقررة للتزوير المنصوص عليها في هذا القانون, مع مراعاة
الاستثناءات الواردة فيه.

المادة 72: لا عقوبة على من يستعمل الأختام أو الطوابع أو
المطارق أو الدمغات أو العلامات أو المحررات أو الوثائق
المزورة أو المقلدة أو المصطنعة أو المزيفة. إذا كان يجهل
ذلك.

المادة 73: يعاقب بالحبس من ستة (6) أشهر إلى ثلاث (3)
سنوات وبغرامة من 60.000 دج إلى 300.000 دج ؛ كل من ثبت
علمه بوقوع جريمة من الجرائم المنصوص عليها في هذا
القانون ولم يبلغ عنها فورا السلطات العمومية المختصة.

وتكون العقوبة الحبس من سنتين (2) إلى خمس (5)
سنوات والغرامة من 200.000 دج الى 500.000 دج ؛ إذا كان
الشخص ممن توصل إلى معرفة هذه الأفعال بحكم وظيفته أو

المادة 74 : تبطل بقوة القانون الوثائق والمحررات
والشهادات التي ثبت تزويرهاوماترتب عنهامن حقوق
وآثار.

تأمر الجهة القضائية في حالة الإدانة بإحدى الجرائم
المنصوص عليها في هذا القانون و جوبا بمصادرة الوسائل
المستعملة في ار تكابها والأموال المتحصل عليهاء مع مراعاة
حقوق الغير حسن النية.

كما تأمر الجهة القضائية بإتلاف الوثائق والمحررات
والشهادات والنقود والأختام والدمغات والطوابع والعلامات
محل التزوير.

المادة 75 : دون المساس بالأحكام الأخرى المتنصوص
عليها في هذا القانون, يستفيد من الأعذار المعفية من العقوبة
المنصوص عليها في قانون العقوبات. كل من ارتكب أو
شارك في جريمة أو أكثر من الجرائم المنصوص عليها في
هذا القانون. وقام قبل أي متابعة. بإبلاغ السلطات الإدارية
و/أو القضائية عنها و/أو كشف هوية مرتكبيها و/أو القبض
عليهم أو مكن من حجز محل الجريمة.

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

وتخفض العقوبة المقررة إلى النصف بالنسبة لكل
شخص ار تكب أو شارك في إحدى الجرائم المنصوص عليها
فى هذا القانون وساعد, بعد مباشرة إجراءات المتابعة. فى
القبض على شخص أو أكثر من الأشخاص الضالعين في
ارتكابها و/أو كشف هوية من ساهم في ارتكابها.

المادة 76: يعاقب على الشروع في ارتكاب الجنح
المنصوص عليها في هذا القانون بنفس العقوبة المقررة
للجريمة التامة.

ويعاقب الشريك والمحرض في الجرائم المنصوص عليها
فى هذا القانون بنفس العقوبة المقررة للجريمة التامة.

المادة 77 : تقيد الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون
في الصحيفة الخاصة بجرائم التزوير واستعمال المزور
التي تنشاً بصحيفة السوابق القضائية, وفقا للأحكام
المنصوص عليها فى قانون الإجراءات الجزائية.

الماذة 78 : يمكن الجهة القضائية المختصة أن تطبق على
الشخص الطبيعي المحكوم عليه بارتكاب إحدى الجرائم
المنصوص عليها في هذا القانون. عقوبة أو أكثر من
العقوبات التكميلية المنصوص عليها في قانون العقوبات.

المادة 79: تقضي الجهة القضائية المختصة بمنع أي
أجنبي حكم عليه بسبب إحدى الجرائم المنصوص عليها في
هذا القانون, من الإقامة في التراب الوطني نهائيا أو لمدة
لا تتجاوز عشر (10) سنوات.

الماذة 80 : يكون الشخص المعنوي. حسب الشروط
المنصوص عليها في قانون العقوبات. مسؤولا جزائياعن
الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون وتطبق عليه
العقوبات المنصوص عليها في قانون العقوبات.

المادة 81 : في حالة العود. تضاعف العقوبات المنصوص
عليها في هذا القانون.

المادة 82 : فى إطار التحريات أو التحقيقات القضائية
الجارية لمعاينة الجرائم المنصوص عليها في هذا القانون
وكشف مرتكبيهاء يمكن السلطات المختصة ومع مراعاة
الاتفاقيات الدولية المصادق عليها ومبداً المعاملة بالمثل.
اللجوء إلى التعاون القضائي الدولي.

يرفض تنفيذ طلبات التعاون القضائي الدولي إذا كان من
شأنها المساس بالسيادة الوطنية أو النظام العام.

الفصل الخامس

الماذة 83 : تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القانون.
ولاسيمامنها المواد من 197 إلى 253 مكرر 5 و 375 من قانون
العقوبات.

تعوّض كل إحالة في التشريع الساري المفعول إلى المواد
الملغاة بالمواد التي تقابلها من هذا القانون, كما يأتي :

- الما

- الما

- الما

- الما

- الما

- الما

- الما

- الما

- الما

- الما

- الما

- الما

- الما

- الما

- الما

- الما

- الما

- الما

- الما

- الما

دة 197 تعوض با
دة 198 تعوض با
دة 199 تعوض با
ادة 200 تعوض با
دة 201 تعوض با
ادة 202 تعوض با
ادة 203 تعوض با
ادة 204 تعوض با
ادة 205 تعوض با

دة 206 تعوض با

دة 207 تعوض با

ادة 209 تعوض با
دة 210 تعوض با
دة 211 تعوض با
دة 212 تعوض با
دة 213 تعوض با
دة 214 تعوض با
دة 215 تعوض با

دة 216 تعوض با

دة 217 تعوض با

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 15

المادة 44,

المادة 44,

المادة 75

المادة 45,

المادة 46,

المادة 47,

المادة 48,

المادة 2/74

المادة 49,

لمادة 50 مطة 1

لمادة 50 مطة 2

- المادة 208 تعوض بالمادة 51

المادة 52,

المادة 2/52

المادة 53

المادة 54,

المادة 2/74

المادة 1/32

المادة 2/32

المادة 31,

المادة 33,

دة 218 تعوض با
دة 219 تعوض با
ادة 220 تعوض با
دة 221 تعوض با
ادة 222 تعوض با
ادة 223 تعوض با
ادة 224 تعوض با
ادة 225 تعوض با
ادة 226 تعوض با
دة 227 تعوض با

دة 228 تعوض با

المادة 34,

المادة 35,

المادة 36,

المادة 71

المادة 22

المادة 23

لمادة 25 مطة 2

لمادة 25 مطة 1

المادة 26

المادة 27

المادة 24,

دة 228 مكرر تعوض بالمادة 28

ادة 229 تعوض با
ادة 230 تعوض با
ادة 232 تعوض با
ادة 233 تعوض با
ادة 234 تعوض با
ادة 235 تعوض با
ادة 236 تعوض با
دة 237 تعوض با

دة 238 تعوض با

دة 239 تعوض با

المادة 29

المادة 72

المادة 56

المادة 57

المادة 58

المادة 59

المادة 60

المادة 61

المادة 3/61

المادة 2/60

لمادة 0.

لمادة 1

لمادة 2

لمادة 3

لمادة 4

لمادة 5

9 شعبان عام 1445 ه
9 فبراير سنة 2024 م

4 تعوض بالما
4 تعوض بالما
4 تعوض بالما
4 تعوض بالما

4 تعوض بالما

4 تعوض بالما

ادة 62

ادة 78

ادة 63

ادة 64

دة 2/65

ادة 66 مطة 1

- المادة 246 تعوض بالمادة 65 الفقرة 1

-المادة 247 تعوض بالمادة 66 مطة 2

-المادة 248 تعوض بالمادة 66 الفقرة 2

بالمادة 40

لمادة 249 تعوض بالمادة 67.
لمادة 250 تعوض بالمادة 70,

لمادتان 252 و 253 تعوضان بالمادة 68
لمادة 253 مكرر تعوض بالمادة 80.

لمادة 253 مكرر 1 (الفقرتان 1و 2) تعوض
بالمادتين 38 و39,

لمادة 253 مكرر 1 (فقرة 3) تعوض

-المادة 253 مكر ر 2 تعوض بالمادة 42

-المادة 253 مكرر 3 تعوض بالمادة 43.

-المادة 253 مكرر 4 تعوض بالمادة 78,

-المادة 253 مكرر 5 تعوض بالمادة 77,

- المادة 375 تعوض بالمادة 37.

وتعوض كل إشارة إلى المواد الملغاة في الإجراءات القضائية الجارية وفقا لنفس الكيفيات؛ مع مراعاة أحكام المادة 2 من
قانون العقوبات.
المادة 84 : ينشر هذا القانون في الجريدة الرّسميّة للجمهوريّة الجزائريّة التيمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 16 شعبان عام 1445 الموافق 26 فبراير سنة 2024.

عبد المجيد تبون

9 شعبان عام 1445 ه
9 فبراير سنة 2024 م

