الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 16

قرار مؤَرّخ في 7 رجب عام 1445 الموافق 18 جانفي
سنة 2024 يتضمن مخطط حماية الموقع الأثري
لزموري البحري والمناطق المحمية التابعة له
واستصلاحها.

إن وزيرة الثقافة والفنون.

-بمقتضى القانون 04-98 المؤٌرّخ في 20 صفر عام 1419
الموافق 15 يونيو سنة 1998 والمتعلق بحماية التراث
الثقافى. لا سيما المادة 30 منه؛

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرّخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة, المعدل.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 323-03 المؤرخ في 9
شعبان عام 1424 الموافق 5 أكتوبر سنة 2003 والمتضمن
كيفيات إعداد مخطط حماية المواقع الأثرية والمناطق
المحمية التابعة لها واستصلاحهاء لاسيما المادة 15 منه.

- و بمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرّخ في 17
محرّم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

-وبمقتضى القرار المؤرّخ في 20 رجب عام 1437 الموافق
8 أبريل سنة 2016 والمتضمن تصنيف الموقع الآثري
"زموري البحري".؛

- وبعد مداولة المجلس الشعبي لولاية بومرداس رقم
2021/20 بتاريخ 1نوفميبر سنة 2021 والمتضمنة المصادقة
على مخطط حماية الموقع الأثري لزموري البحري والمناطق
المحمية التابعة له واستصلاحهاء

تقرّر ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 15 من المرسوم
التنفيذي رقم 323-03 المؤٌرّخ في 9 شعبان عام 1424 الموافق
5أكتوبر سنة 2003 والمتضمن كيفيات إعداد مخطط حماية
المواقع الأثرية والمناطق المحمية التابعة لهاواستصلاحهاء
يهدف هذا القرار إلى تحديد مخطط حماية الموقع الأثري
لزموري البحري والمناطق المحمية التابعة له
واستصلاحها.

المادة 2: يرفق مخطط حماية الموقع الأثري لزموري
البحري والمناطق المحمية التابعة له واستصلاحهاء بأصل
هذا القرار.

5 شعبان عام 1445 ه
6 مارس سنة 2024م

المادة 3: يوضع مخطط حماية الموقع الأثري لزموري
البحرى والمناطق المحمية التابعة له واستصلاحهاء تحت
تصرف الجمهور خلال الثلاثين (30) يوما الموالية لتاريخ
نشر هذا القرار فى الجريدة الرّسمية.

المادة 4: يمكن الاطلاع على مخطط حماية الموقع الأثري
لزموري البحري والمناطق المحمية التابعة له واستصلاحها
بمقر المجلس الشعبي البلدي لزموري, ولاية بومرداس.

المادة 5 : تضم قائمة الوثائق المكتوبة والبيانية
المكوّنة للملف,. ما يأتي :

الوثائق المكتوبة :

- التقرير التقديمي»

-التشخيص والتدابير الاستعجالية.

-الرفع الطبوغرافي والأثري والمشروع التمهيدي لمخطط
الحماية والاستصلاح؛

- لائحة تنظيم الارتفاقات لمنطقة الحماية.

الوثائق البيانية :

-المخطط رقم 1 : مخطط الموقع 2000/1

- المخطط رقم 2 : المسح الطبوغرافي 500/1 - 1000/1
(لوحتان (2))»

-المخطط رقم 3: الرفع الأثري : 500/1 - 50/1 (لو حتان (2))؛

- المخطط رقم 4: منطقة الارتفاقات 2000/1

-المخطط رقم 5 : خريطة شغل الأرض 2000/1

-المخطط رقم 6 : مخطط التهيئة 500/1

- المخطط رقم 7: شبكات صرف المياه 500/1

المادة 6 : يسري مفعول تدابير مخطط حماية الموقع
الأثرى لزمورى البحرى والمناطق المحمية التابعة له
واستصلاحهاء ابتداء من تاريخ نشر هذا القرار في الجريدة

الرؤسمية.

المادة 7: يكلف مدير الثقافة لولاية بومرداس بالتشاور
مع رئيس المجلس الشعبي البلدي لزموري, بتنفيذ مخطط
حماية الموقع الأثري لزموري البحري, والمناطق المحمية
التابعة له واستصلاحها.

المادة 8 :ينشر هذا القرار فى الجريدة الزسمية
للجمهوريّة الجزائريّة الديمقراطيّة الشعبيّة.

حرّر بالجزائر في 7 رجب عام 1445 الموافق 18 جانفي
سنة 2024.

صورية مولوجي5 شعبان عام 1445 ه
6 مارس سنة 2024م

وزارة البريد والمواصلات
السلكية واللاأسلكية

