صورية مولوجي لعزيز فايد

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 8 جمادى الثانية عام
5 الموافق 21 ديسمبر سنة 2023, يتضمن
إنشاء ملحقة بالجلفة للمدرسة الجهوية للفنون
الجميلة لباتنة.

إن و زيرة الثقافة والفنون»
ووزير المالية.

- بمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في 23
شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة. المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 54-95 المؤرخ في 15
رمضان عام 1415 الموافق 15 فبراير سنة 1995 الذي يحدد
صلاحيات وزير المالية.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 242-98 المؤرخ في 8
ربيع الثاني عام 1419 الموافق أول غشت سنة 1998
والمتضمن القانون الأساسي للمدارس الجهوية للفنون
الجميلة؛ لا سيما المادة 3 منه.

-وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 243-98 المؤرخ في 8
ربيع الثاني عام 1419 الموافق أول غشت سنة 1998
والمتضمن إنشاء المدارس الجهوية للفنون الجميلة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ في 17
محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

يقرران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 3 من المرسوم
التنفيذي رقم 242-98 المؤرخ في 8 ربيع الثاني عام 1419
الموافق أول غشت سنة 1998 والمتضمن القانون الأساسي
للمدارس الجهوية للفنون الجميلة, تنشاً بالجلفة ملحقة
للمدرسة الجهوية للفنون الجميلة لباتثة.

المادة 2: ينشر هذا القرار فى الجريدة الرسمية
للجمهورية الجزائرية الديمقراطية الشعبية.

حرّر بالجزائر في 8 جمادى الثانية عام 1445 الموافق 21
ديسمبر سنة 2023.

وزيرة الثقافة والفنون وزير المالية

صورية مولوجي لعزيز فايدالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

