ديسمبر سنة 2023.

وزيرة الثقافة والفنون وزير المالية

قرار مؤَرّخ في 28 ربيع الأول عام 1445 الموافق 14
أكتوبر سنة 2023, يعذل القرار المؤرّخ في 5 رجب
عام 1443 الموافق 6 فبراير سنة 2022 والمتضمن
تعيين أعضاء مجلس توجيه الحظيرة الوطنية
للشريعة (ولاية البليدة).

بوجب قرار مؤَرّخ في 28 ربيع الأول عام 1445 الموافق 14
أكتوبر سنة 2023, يعدل القرار المؤرّخ في 5 رجب عام 1443
الموافق 6 فبراير سنة 2022 والمتضمن تعيين أعضاء
مجلس توجيه الحظيرة الوطنية للشريعة (ولاية البليدة)؛

- عبد المجيد منصر.؛ ممثل الوزير المكلف بالتربية
الوطنية.

لاا (يدون تغيير حتى)

- محمد لمين بختي. ممثل الوزير المكلف بالشباب

- محمد مقدم؛ ممثل المديرية العامة للغابات.
- خيرة خديدي؛ ممثلة والي ولاية البليدة.,5 شعبان عام 1445 ه
5 فبراير سنة 2024 م

