بلقاسم بوشمال

وزارة الثقافة والفنون

قرار وزاري مشترك مؤرخ في 2 رجسب عام 1445
الموافق 14 جانفى سنة 2024, يتضمن فتح شعبة
"فنون العرض". تخصص "كتابة درامية".
ميدان" فنون" ويحدد برنامجها البيداغوجي
وكذا كيفيات التقييم والتدرج والتوجيه لنيل
شهادة الماستر المهني بالمعهد العالي لمهين
فنون العرض والسمعي البصري.

إن و زير التعليم العالي والبحث العلمي»

وو زيرة الثقافة والفنون»

-بمقتضى القانون رقم 05-99 المؤرخ في 18 ذي الحجة عام
9 الموافق 4 أبريل سنة 1999 والمتضمن القانون
التوجيهي للتعليم العالي؛ المعدّل والمتمم»

- وبمقتضى المرسوم الرئاسي رقم 119-23 المؤرخ في
3 شعبان عام 1444 الموافق 16 مارس سنة 2023 والمتضمن
تعيين أعضاء الحكومة؛ المعدل»

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 98-04 المؤرخ في 11
صفر عام 1425 الموافق أوّل أبريل سنة 2004 والمتضمن
تحويل المعهد الوطني للفنون المسرحية إلى معهد عالٍ لمهن
فنون العرض والسمعي البصري»

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 79-05 المؤرخ في 17
محرم عام 1426 الموافق 26 فبراير سنة 2005 الذي يحدد
صلاحيات وزير الثقافة.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 77-13 المؤرخ في 18
ربيع الأول عام 1434 الموافق 30 يناير سنة 2013 الذي يحدد

صلاحيات وزير التعليم العالي والبحث العلمي.

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 263-18 المؤرخ في 8
صفر عام 1440 الموافق 17 أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد
شروط منح الوصاية البيداغوجية لمؤسسات التكوين
العالي التابعة لدوائر و زارية أخرى وكيفيات ممارستهاء

- وبمقتضى المرسوم التنفيذي رقم 208-22 المؤرخ في 5
ذي القعدة عام 1443 الموافق 5 يونيو سنة 2022 الذي يحدد
نظام الدراسات والتكوين للحصول على شهادات التعليم
العالى.

-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في2
محرم عام 1428 الموافق 21يناير سنة 2007 والمتضمن
إنشاء اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية التربوية على
مؤسسات التكوين العالي التابعة لوزارة الثقافة وتشكيلهاء
وتنظيمها وعملها. المتتم؛

-وبمقتضى القرار الوزاري المشترك المؤرخ في 22
شؤال عام 1437 الموافق 27 يوليو سنة 2016 والمتضمن فتح
شعبة "فنون العرض"؛ تخصصي "فن الممشثل" و "نقد
مسرحي" وشعبة "فنون بصرية"؛ تخصص "التقاط
الصورة". ميدان "فنون" والذي يحدّد شروط الالتحاق بها
وشروط التوجيه وإعادة التوجيه ومحتوى البرامج ومدة
الدراسة و نظامها و تشكيل لجان الامتحانات للحصول على
شهادة الليسانس المهنية بالمعهد العالي لمهن فنون
العرض والسمعي البصري, المتمم؛

-وبناء على رأي اللجنة القطاعية لممارسة الوصاية
البيداغوجية على مؤسسات التكوين العالي التابعة لوزارة
الثقافة خلال دورتها المنعقدة في 18 يوليو سنة 2022,

يقرّران ما يأتي :

المادة الأولى : تطبيقا لأحكام المادة 16 من المرسوم
التنفيذي رقم 263-18 المؤرخ في 8 صفر عام 1440 الموافق 17
أكتوبر سنة 2018 الذي يحدد شروط منح الوصاية
البيداغوجية لمؤسسات التكوين العالي التابعة لدوائر
و زارية أخرى وكيفيات ممارستهاء يهدف هذا القرار إلى فتح

شعبة "فنون العرض" تخصص "كتابة درامية"ميدانالجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

"فنون" ويحدد برنامجها البيداغوجي وكذا كيفيات التقييم
والتدرج والتوجيه لنيل شهادة الماستر المهنى بالمعهد
العالي لمهن فنون العرض والسمعي البصري.
المادة 2: يحد البرنامج البيداغوجي لشعبة "فنون
العرض". تخصص "كتابة درامية" المذكورة فى المادة الأولى
أعلاه والمفتوحة بعنوان السنة الجامعية 2023-2022, طبقا
للملحق بهذا القرار.
المادة 3 : يتم الالتحاق بالمعهد العالي لمهن فنون العرض
والسمعي البصري لنيل شهادة الماستر المهنية عن طريق
مسابقة.
تتمثل المسابقة في اختبار كتابي ولقاء أمام لجنة
ينبغى على المترشحين لمسابقة الالتحاق بالمعهد
العالي لمهن فنون العرض والسمعي البصري؛ أن يكونوا :
- حائزين على شهادة البكالوريا للتعليم الثانوي أو
شهادة أجنبية معادلة لهاء
- حائزين على شهادة ليسانس (ل.م.د) أو ليسانس نظام
كلاسيكي, فى أحد التخصصات الآتية :
* شهادة ليسانس فى فنون العرض؛ تخصصات "نقد
حي" و"فن الممثل" و"سينوغرافيا".
*#شهادة ليسانس فى الفنون البصرية.؛ تخصصيى
"التقاط الصورة" و "التقاط الصوت".
* شهادة ليسانس فى الفنون البصرية.

* شهادة الدراسات العليا في الفنون الدرامية. كل

# شهادة ليسانس فيا لفنون. تخصص "فنون العرض",

*#شهادة لبيسانسر فى١‏ للغات والثقافات الأمازيغد بغيةء
ا "لغة وأدب",

* شهادة ليسانس فى اللغات والأدب العربى. تخصصى
"دراسات أدبية" و"دراسات نقدية".؛

*#شهادة ليسانس فى الآداب واللغات الأجنبية.؛
تخصصات لغة فرنسية. إنجليزية ولغات أخرى»

* شهادة ليسانس في علم النفس تخصصي "علم النة
الاجتماعي" و "علم النفس التربوي"؛

5 شعبان عام 1445 ه
5 فبراير سنة 2024 م

#شهادة ليسانس في علم الاجتماع؛ تخصصي "علم
الاجتماع الثقافي"؛ و "علم الاجتماع التربوي"»

#شهادة ليسانس في علوم الإعلام والاتصال تخصص
"صحافة. سمعي بصري".

المادة 4 : يتم إعلان تاريخ المسابقة المذكورة في المادة 3
أعلاه؛ عن طريق موقع الواب للمعهد وعن طريق الصحافة
والملصقات أو بأي وسيلة أخرى ملائمة.

المادة 5 : تنظم مسابقة الالتحاق بالمعهد العالي لمهن
فنون العرض والسمعي البصري من قبل لجنة.

تدرس اللّجنة مطابقة ملفات الترشع للمسابقة. وتعد
قائمة المترشحين., كما تعد بناء على محضر مداو لات لجنة
المسابقة, قائمة المترشحين الناجحين فى المسابقة. على
أساس الترتيب الاستحقاقي.

المادة 6 : تتشكل اللجنة من :

- مدير المعهد؛ رئيساء

- نائب مدير الشؤون البيداغوجية للمعهد. عضواء

- أستاذ دائم من مصف الأستاذية. عضواء

- ممثل و زارة الثقافة والفنون. عضواء

- ممثل وزارة التعليم العالي والبحث العلمي, عضوا.

المادة 7: كيفيات تقييم وتدرج وتوجيه الطلبة هي
نفسهاالمعمول بها في مؤسسات التعليم والتكوين
العاليين التابعة لوزارة التعليم العالي والبحث العلمي.

غير أن أرصدة وحدات التعليم الأساسية و أعمال الورشات
غير قابلة للتعويض وللتحويل.

المادة 8 : يكلف المدير العام للتعليم والتكوين بوزارة
التعليم العالي والبحث العلمي ومدير الإدارة والوسائل
بوزارة الثقافة والفنون ومدير المعهد العالي لمهن فنون
العرض والسمعي البصري. كل فيما ايخصه. بتطبيق هذا
القرار.

المادة 9: ينشر هذا القرار في الجريدة الرّسميّة
للجمهوريّة الجزائرية الديمقراطية الشّعبيّة.

حرّر بالجزائر في 2 رجب عام 1445 الموافق 14 جانفي
سنة 2024.
وزير التعليم العالي

والبحث العلمي

كمال بداردي

وزيرة الثقافة

والفنون

صورية مولوجي

51 7*0 017700 | 17*00

ا ل ان اننا نس ا ال د
انه اتا
17710
17710
17710
17710 17710
ا ا
ا اذ ات ل ندا لات ال

(1-91)
المي بسر

من حر

رمم معي حر ا

ميجر يسرم صو صر وعبي ميم كر صرت اجيم جوم وم

اخ

جيم يجيج كر يوا

اكد دنع ل الس ل * اللقلة ا

يجري رمرم عب

درا مسر

د
> ا حو يعم لعو

دير رضم مي

‎١‏ سجر ان ساد نسي

‏ور ك7 يأر احج

‎١‏ لاتير ل ترد

‏صر 010

‏لا لقم بسر عمجا

‏تمممريد دابيا

‏ضر جروجو : ا حمس |
طب صر دمج : حجر
تدى مرا

‏ضحج يم

‏ميجر اا ندر ال الممدجد نا مهد ترا لتجي لقا يمه سمالي مرج الدج اقدشير اتتجدا عدي العف عجرا مهدا

‏محص

‏5 ثُ

‏5 فبراير

‏بان عام 1445 ه
سنة 2024م

‏الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

17-106 جع ر/ بجوم حت حص
17710 اذ قد السقادها

ممم
17710 17106 770 عير مب جا

تت 8 1 ا بنع ئس ل "" حم 3

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

يذ سم
1000 1-000 عرض يوجر جا
دنس انامس 1-000 متمفتض ودرا

- 1770 | عمص] عصام يخ 5
تمر مه ا

1-91

15ت

5 فبراير

تممعريجر وهر جتدجرا
ردم اض#ممسي وصور ات م 1 اناهير لماجي

بان عام 1445 ه
سنة 2024 م

970 مساج لقص بي اليتممجا

5 شعبان عام 1445 ه
5 فبراير سنة 2024م

الجريدة الرسميّة للجمهوريّة الجزائريّة / العدد 13

تممعريجر عضر تجتدجرا
بأتمرر للمتممن. الارسا امهيا

الجريدة

الرسميّة للجمهوريّة الجزائر

يّة / العدد 13

صقي
077-00 اجر واو لج
0 11
ممعي )7 ا متا
7 2) وى كم ي +

تمممريجر هر ددجا 5
مرج #مججمي وجو اسح صر م01 تيقل استرمزيها

15ت

5 فبراير

بان عام 5 ه
سنة 2024 م

5 شعبان عام 1445 ه
5 فبراير سنة 2024 م

